Anteriormente...
Não nos esqueçamos de recordar
as vidas perdidas na Arca 3.
A única nave na galáxia com peças
sobressalentes abandonou-nos.
- Deixámos a Arca 3 intacta.
- Chamem-me Catrina.
Então, preencheram o espaço do outro
na realidade alternativa.
Há mais que um pós-humano
donde vem?
- Claro.
- Quem regula as suas atualizações?
Regulam-se a si mesmos.
REPROGRAMEI-O PARA TI. TODOS DEVEM
TER PODER SOBRE SI MESMOS. JÁ TENS.
Também estavas nessa missão
nesta realidade?
A que impediu o ataque
da Federação Oriental?
Está alguém na Arca 3.
Alicia,
aproxima a imagem do vaivém.
Não parece ser
um dos nossos vaivéns.
Não é um vaivém da Arca.
Então quem é?
Nunca vi um assim.
Arca 3, fala a Arca 1.
Por favor, identifiquem-se.
Isto não me agrada.
Arca 3, repito.
Esta é uma nave da AEG
conhecida como Arca 1.
Por favor, identifiquem-se.
Leva-nos para mais perto.
É a Federação Oriental.
A AEG ainda estava em guerra
com a Federação Oriental
quando deixámos a Terra.
Se é quem está na Arca 3,
não ficarão felizes por nos verem.
Sem aquelas peças,
ficamos encalhados.
Vamos buscar o que precisamos
para consertar a nossa nave, mas...
... podemos estar a entrar
numa guerra.
S02 - E05
"Museum of Death"
Aquele vaivém talvez seja
o menor dos nossos problemas.
Como assim?
Deve haver uma nave da Federação
Oriental algures por perto.
Sabemos que o vaivém não viajou
pelo espaço profundo sozinha.
Pode vir um exército da Federação
Oriental em direção a nós?
Os nossos sistemas não detetaram
mais naves, ainda não pelo menos.
Com ou sem nave, temos de ver
quais são as intenções
das pessoas que entraram
a bordo da Arca 3.
As intenções?
Da Federação Oriental?
São assassinos.
Talvez as coisas tenham mudado
desde que deixaram a Terra.
Não há este e oeste aqui,
apenas sobrevivência.
Eles nunca estiveram a este
de nada para começar.
A Federação Oriental
é uma organização rebelde
que recruta gente
em todo o mundo.
Mataram o meu pai
e não nos pouparão.
O Lane tem razão.
Não podemos confiar
na Federação Oriental.
E devemos assumir
que estão armados.
Daí termos de ser
bem agressivos.
Estás calada.
Continuamos a tratar toda a gente
como se fossem inimigos.
Provavelmente tentam sobreviver,
como nós.
A Eva tem razão.
Podem agradecer
a nossa ajuda.
Desculpem, com todo o respeito,
não compreendem o que enfrentamos.
Depois da Arca 1
deixar a Terra,
a Federação Oriental
tornou-se bem mais radical.
Chamaram?
- Precisamos da sua ajuda.
- Claro que precisam.
Sabe dizer-nos algo
sobre este vaivém?
Fredrick Yosafat,
um multimilionário
da Federação Oriental.
Estava a trabalhar para criar
um projeto semelhante à Arca.
Muito inferior ao meu,
claro.
- Quantas pessoas pode acomodar?
- No vaivém?
30.
Se não se importarem de arriscar
a vida nesse pedaço de metal.
Não sei se este pedaço de metal está
muito melhor, para ser sincero.
30 é terrível.
Temos de nos preparar
para uma batalha.
Já perdemos demasiada gente.
Temos de fazer os possíveis
para evitar derramar mais sangue.
Sugere irmos desarmados
e às cegas?
Os sinais vitais estão bem.
Os teus implantes parecem estar
a funcionar bem
dado o stress
que tens tido.
A Catrina mencionou
que, na realidade dela,
os pós-humanos podem limitar o seu
stress por autorregulação.
É algo que posso fazer?
Não sei como as coisas funcionam
nessa realidade,
mas sei como funcionam aqui
e,
infelizmente,
isso não é possível.
Talvez a ciência deles
esteja um pouco mais avançada.
Resposta errada!
Quer repensá-la?
- Kelly...
- Se se aproximam mais, ele morre!
- Então?
Aparentemente, aprendeste
a autorregular-te.
O que queres de mim?
Quero saber
o que pôs dentro de mim.
Os teus sentidos
foram melhorados,
tens pulmões artificiais
e a musculatura do teu braço direito
foi modificada,
o que te permite...
... fazer coisas como esta.
Porque me tem mentido?
Porque não quer
que eu o controle?
Kelly, por favor.
Serás expulsa desta nave.
Só queria respostas sobre
esta coisa dentro de mim
que não compreendo.
O que pareces não compreender é que
os teus implantes são perigosos.
Não me digas.
Nunca te dei a capacidade
de te autorregulares
porque eras uma criança.
Já não sou.
Então começa a comportar-te
como tal.
Tens de manter o uso dos teus
melhoramentos muito limitado.
Se os usas na potência máxima
por demasiado tempo,
podes sofrer total
falência de órgãos.
Quando isso acontecer,
desligo-os.
Não há sinais de aviso.
Não estarás à espera.
Porque acreditaria em si?
Porque te salvei.
Porque te tirei da Arca 15.
E, francamente,
porque sou tudo
o que te resta.
Soube que houve problemas
aqui.
O recreio acabou, vamos.
Lane, compreendo
o que estás a passar.
Acho que não compreendes.
A Federação Oriental
quase fez um desfile
quando matou as pessoas no ataque
lunar, quando matou o meu pai.
- Eu sei, mas...
- Não podemos confiar neles.
São perigosos.
A pessoa em quem não posso confiar
agora é em ti.
Odeio dizê-lo, mas é melhor
não participares nesta missão.
Preciso de estar nesta missão.
Mataram o meu pai
e não posso deixar as únicas pessoas
de quem gosto irem lá desprotegidas.
Estou a dizer-te isto
porque...
... gosto de ti.
Se a Cat estivesse aqui,
dizia-te que tens de falar
sobre o teu pai,
não descontar as tuas emoções
em gente daquele vaivém.
Na verdade,
a Cat talvez te tivesse dito
para veres o novo penteado dela.
É que, não sei, quando o Brice
voltou e me disse como estavam bem
as coisas entre mim e o meu pai
nessa realidade
comecei a pensar como as coisas
podiam ter sido boas aqui
e doeu-me.
E agora os responsáveis caíram-me
no colo como uma prenda de Natal.
Eu...
Não sei. Pensei que deixara
estes sentimentos para trás.
E é exatamente por isso
que não podes ir nesta missão.
Estás demasiado próximo dela.
Sim, eu sei.
Consegui entrar nas câmaras
mas a última vez que estivemos na
Arca 3 quando tirámos o combustível
esgotámos a energia da nave.
Logo, todos os sistemas
entraram automaticamente
em modo
de conservação de energia
ou seja, as câmaras só transmitem
imagens paradas a cada 15 minutos
em vez de um vídeo completo.
E as imagens paradas?
O que dá para ver?
Consegui tirar as imagens
mais recentes da ponte
e do deck de observação,
mas vai querer ver isto.
Devia ser um vaivém cheio.
É muita gente para enfrentarmos.
O nosso trabalho tornou-se
bem mais difícil.
Deduzo que tenham trazido
uma fonte de energia do vaivém.
Só assim a nave podia suportar
tantos ocupantes.
Agora sabemos
onde estamos a entrar.
Strickland, o que sugeres?
Levar uma equipa inteira lá e
entrar pela câmara pressurizada.
Como a Arca 3
não responde,
é possível que parte do equipamento
não esteja a funcionar.
Talvez possamos aproximar-nos
sem ser vistos.
Ouça,
sabe alguma coisa
sobre pós-humanismo?
Esqueça. Devo ser a última pessoa
com quem quer falar.
Não, quero falar contigo.
A sério?
Quero falar da mulher maravilhosa
que mataste.
A Helena
era uma pessoa brilhante.
Era uma mulher má,
tão má como a minha mãe.
Enganas-te.
A Helena
era uma parceira dedicada.
A tua mãe era uma psicopata que
obrigou o teu pai a esconder-te.
O quê?
Não achas que ele te levou de cidade
em cidade para teres variedade?
Pensei que nos mudávamos
por causa do trabalho dele.
Conte-me mais.
Acho que prefiro voltar
a falar da Helena.
Conhecemo-nos no inverno.
Estava a nevar.
Quem és tu?
Sou o Angus.
Tu deves ser da Arca 15.
Posso ajudar-te
com alguma coisa?
Não, não.
Sim, eu construí este sítio.
És esse tipo.
Fizemos algumas atualizações
na tua ausência.
Alguns dos sistemas de irrigação
não estavam bem distribuídos.
Modificámos a pressão da água
para mitigar o problema.
Bem, não te preocupes,
já voltei.
Não que
estivesses preocupada.
Parece estar tudo a correr bem
sem mim.
A aproximarmo-nos da Arca 3.
Equipas avançadas, é a vossa vez.
Eu e a Eva entraremos
pela acoplagem do vaivém
e faremos
a despressurização.
E, malta,
cuidado.
Strickland, é a tua vez.
A assumir posição de entrada.
A equipa da Kimi
está a postos.
Atenção. Eles podem estar
à nossa espera.
A equipa do Strickland
está a postos.
A alinhar.
A proceder à despressurização
agora.
A câmara pressurizada deve abrir
em três, dois,
um.
O ar é respirável.
Parece que não estavam
à nossa espera.
Isto parece um congelador.
Já devíamos
ter encontrado alguém.
Achas que as imagens das câmaras
eram um estratagema?
Só seria um estratagema
se soubessem que vínhamos.
Pronta?
Mãos ao alto já.
Porque não se mexem?
Porque se preocuparia alguém
em colocar estes cadáveres assim?
Estes cadáveres são membros
da tripulação da Arca 3.
Não compreendo.
Nós armazenámos os cadáveres.
- Alguém deve ter mexido neles.
- Porque fariam isso?
Acho que a pergunta melhor é
quem o fez e onde está agora.
Isto é alguma piada
de mau gosto?
Se é, deu muito trabalho.
Estão a ver o mesmo que nós?
Um museu de morte?
Sim, algo do género.
A mesma cena aqui.
Alguém dispôs estes corpos assim
e pode ainda estar nesta nave.
Quero todas as unidades
na ponte imediatamente.
Talvez alguém esteja a tentar
enviar uma mensagem.
Como sabiam que viríamos cá?
Se é uma mensagem,
talvez não seja para nós.
A nave donde o vaivém deles veio
pode estar a voltar para cá.
Temos de trabalhar depressa.
Por muito assustador
que seja.
não nos impedirá de tirar as peças
para consertarmos a nossa nave.
Sim, mas...
... e quem fez tudo isto?
Fiquem de olhos abertos
e bastões à mão.
Levo uma equipa para observação
e procura de pistas.
A Eva ficará aqui
para ligar os computadores.
Veremos
se há sinais de movimento.
Ficas bem aqui sozinha, Eva?
Sim, passei metade da vida
perto de cadáveres.
Não me incomoda.
Inspecionem
o convés superior.
Anotem coisas estranhas, pistas
de quem tenha feito isto e porquê.
Para!
Atenção, vi alguém.
Não estamos sozinhos.
Conheceu o meu pai
pessoalmente?
Sim.
Eu mal me lembro
de alguma coisa sobre ele.
Apetece-lhe contar-me
alguma coisa?
Com prazer
porque sei que te vai magoar.
Como?
O teu pai
era um bom homem.
Fraco,
mas bom.
Manteve-te a salvo da tua mãe
o tempo que conseguiu.
O que me lembro com ele
é tudo feliz.
Até ao ataque cardíaco dele.
Aí está a questão.
Não foi um ataque cardíaco.
Como assim?
A tua mãe
envenenou o teu pai.
- Não acreditas em mim.
- Acredito.
A minha mãe esteve por detrás de
cada coisa má que já me aconteceu.
Porque seria diferente aqui?
O único defeito do teu pai,
e esse foi fatal,
foi apaixonar-se
pela mulher errada.
Olha quem fala.
Alguma ideia de quem era?
Não, mas não acho que fosse
da tripulação da Arca 3.
- Farda diferente.
- Federação Oriental?
Potencialmente, mas...
... há que perceber
quantas pessoas estão nesta nave.
Pessoas com pulsação.
O modo de conservação desligou o que
era desnecessário para sobreviver.
Mas tenho uma ideia.
O sistema de segurança contra
incêndio ainda está ativo.
Posso armar os sensores de calor
para me darem assinaturas de calor
de cada pessoa viva
a bordo.
Eliminamos o nosso pessoal
e vemos quem mais está cá?
Exato.
Este programa costuma mostrar apenas
concentrações maiores de calor
em caso de incêndio.
Mas, com a nave tão fria,
deve detetar o calor
dos nossos corpos.
Esta deve ser a equipa do Brice
e da Kimi.
A equipa do Strickland.
E esta?
Um homem
pode ter feito tudo isto?
TENENTE JAMES BRICE:
TUDO VAZIO NO CORREDOR DA MESSE
É uma canção de embalar
sérvia.
Não ouvia isto há anos.
Já o temos.
Dirijam-se
para a nossa localização.
Bojan?
- Conheces este homem?
- É meu irmão.
Não posso acreditar.
Não, parem!
Parem, por favor!
Parem, por favor.
Este é o meu irmão,
o Bojan.
- O teu irmão?
- Ele é da Federação Oriental.
- Não sou nada.
- O teu vaivém diz o contrário.
Escondi-me numa nave
da Federação Oriental.
Era a minha única hipótese
de deixar a Terra.
Não me interessa
de quem é irmão.
- Não podemos confiar nele.
- Não, não sou da federação.
Tenho
a minha própria tripulação.
- Tens?
- Sim.
Estou tão feliz por estares aqui,
Eva.
Tenho de contar à Millie.
A Millie?
A minha mulher. Está escondida
noutra secção da nave.
Anda.
Millie, vou para aí.
Venham.
Millie?
Ele pode estar a levar-nos
para uma armadilha.
Está tudo bem.
Já podes sair.
Desculpem, malta. Ela...
Ela é um pouco tímida
às vezes.
Mas tenho muitos outros amigos
aqui também.
Estou certa que sim.
Estava a pensar que te podíamos
levar connosco para a Arca 1.
Não.
À Millie
e aos teus amigos também.
Não!
Não deixo a minha mulher
ou a minha tripulação
em qualquer circunstância.
Tens de o convencer a vir
para a Arca 1.
Vou tentar,
mas ele não está bom
do juízo.
Olá.
Estou tão feliz por te ver,
Eva.
Eu sei.
Também estou feliz
por te ver.
Não estás em ti agora,
mas, se vieres connosco,
talvez te possamos ajudar.
Tentas que deixe a minha
mulher e os meus amigos.
- Porque farias isso?
- Não. Tento apenas ajudar-te.
Quem são vocês?
O que estão a fazer
aos meus amigos?
- Eu sei o que se passa aqui!
- Bojan...
És uma espia!
Não devem confiar nela, ouviram?
- Ela é que é da Federação Oriental!
- Bojan.
Não parto convosco!
Nunca!
Nem que tenha de matar
cada um...
Eu tinha tudo controlado.
Não pareceu.
Este é um Bojan
muito diferente.
É paranoico,
diz coisas estranhas.
Podem ajudá-lo?
Tenho de ser sincera,
isto é grave.
Mas farei tudo o que puder.
O cérebro lida com o trauma
de formas fascinantes.
O Bojan esteve sozinho
muito tempo
e criou amigos,
uma esposa.
O que quer isso dizer?
Que tens de te preparar.
Pode demorar algum tempo até ele
parecer a pessoa que conhecias.
Há...
... há a possibilidade
de nunca parecer.
De qualquer forma,
ele tem um lugar aqui
na Arca 1.
Não acredito que é o Bojan.
Tinha a certeza que ele morrera
quando deixei a Terra.
Entrou numa nave.
É obviamente expedito,
como a irmã.
Não consigo evitar sentir
que a culpa é toda minha.
Tua? Porquê?
Quando a nossa irmã morreu,
isso distanciou-nos.
Eu e o Bojan perdemos o contacto
quando fui recrutada para a Arca 1.
Não sabia onde ele estava
e...
E deixei-o para trás.
Todos deixámos pessoas
para trás.
Devo dizer que fiquei...
... um pouco surpreso,
sabes?
Nunca mencionaste um irmão
nem nada disto antes.
Eu não sei tudo
sobre o teu passado.
É verdade,
mas sou um livro aberto.
Podes perguntar-me
qualquer coisa.
Alicia, disseste que havia um
problema para fazer as reparações?
Quando levámos o vaivém
para a Arca 3,
fizemos um exame completo
aos danos na Arca 1
e é bem pior
do que pensávamos.
Talvez fosse a tensão de viajar
mais depressa que a luz
ou talvez de quando nos separámos
da outra Arca 1,
mas...
... os nossos danos aumentaram
significativamente.
O que estás a dizer?
Não podemos tirar peças da Arca 3
e consertá-la?
Peças não.
Peça.
Uma grande peça.
Não estou a perceber.
Concebi as Arcas
para chegarem ao planeta,
separarem-se e aterrarem secções
da Arca no planeta,
levando mantimentos e equipamento
necessário para a colonização.
Toda a secção frontal da Arca
deve separar-se da nave,
permanecendo em órbita
por cima do planeta
como estação espacial
e centro de comunicações.
Então, se desengatássemos
toda a nossa secção da proa,
conseguiríamos substituí-la
pela frente da Arca 3.
Mas a frente da Arca 3
também está danificada.
Só a nível cosmético,
não estrutural
como na nossa.
E eles ainda têm mantimentos
no seu porão de mercadoria
que podemos usar
para a reparar.
Não sei, parece arriscado.
Talvez devamos simplesmente
migrar para a Arca 3.
Temo que os danos nos motores
da Arca 3 não tenham conserto.
Transplantar a proa da Arca 3
é a nossa única opção.
Isso já foi feito antes?
Que nós saibamos, não.
Eva, o que achas disto?
Eva?
Desculpem, o quê?
Porque não vais passar
algum tempo com o teu irmão?
Obrigada.
Ela é forte,
fica bem.
Então se transplantar as secções
frontais das nossas naves
não resultar,
o que nos acontece?
- Olá.
Vai ficar tudo bem.
Estás a salvo aqui.
Pensei que nunca mais
te voltaria a ver.
Eu sei.
Desculpa ter partido.
Vamos esquecer o passado.
Sim.
Se estavas com a Federação Oriental,
como acabaste na Arca 3?
Estava à tua procura.
Não compreendo.
Depois de partires,
descobri que estavas
numa das primeiras três Arcas.
Pensei que,
se te conseguisse...
... encontrar...
Isso deu-me um propósito.
O que aconteceu então?
Convencera o comandante da nave
da Federação Oriental
a ir para Proxima B.
Pelo caminho, passámos pela Arca 3
mas...
... ao ver os danos,
a minha nave decidiu diminuir
os prejuízos e seguir em frente.
Tentei dizer-lhes
que podias estar lá, mas...
... não quiseram saber.
Roubei então um vaivém
e fui lá sozinho.
E eles
deixaram-te para trás?
As pessoas têm o hábito
de fazer isso.
- Sinto muito.
- Não peças desculpa.
Se nunca tivesse ido
para a Arca 3,
nunca teria conhecido
a Millie
e o resto dos meus amigos.
Agora tu podes voltar
e juntar-te a nós.
A Arca 1 é a minha casa
e também pode ser a tua.
Sei que tens de concluir
a tua missão.
Mas e se descobrirem quem és?
Bojan...
Não estás bem.
Não fales assim, por favor.
Leva-me de volta
para os meus amigos
senão conto-lhes sobre ti.
- Bojan...
- Eu conto-lhes, juro que conto.
- Não podem confiar nela!
- Dr. Marsh.
- Tirem-me daqui.
- Ele tem de descansar.
Tenho de voltar para a minha mulher
e a minha tripulação!
Eles precisam de mim!
A evacuação de toda a secção da
proa frontal da nave está concluída.
Arca 3,
em que pé estamos?
Estamos a postos
na ponte da Arca 3.
A limpeza da secção da proa
está concluída.
E todos aqueles corpos
voltaram para a arrecadação.
Têm alguns bons melhoramentos
aqui na ponte deles.
Tratem da vossa parte aí
e será a nossa ponte em breve.
Alicia, e agora?
Começamos os protocolos
para o desengate.
Com os fechos de bloqueio
libertados,
o propulsor deve ligar-se e afastar
a proa da nossa nave em segurança.
Claro que devíamos estar
a fazer isto da nossa ponte.
- Mas como não é uma opção...
- Não é uma opção.
É bom
ter-te de novo connosco.
Concluída a separação, o Lane
e o Brice farão o mesmo na Arca 3
e trarão a secção deles
até nós.
Está bem.
Olá.
Aquele Bojan está mesmo avariado,
não é?
- Avariado?
- Sim, não está bom do juízo.
A forma como estava
a passar-se na enfermaria...
Ele está muito perturbado.
- Querias alguma coisa?
- Sim, sim.
Estava a pensar...
... és sérvia, certo?
Sim.
O que estavam eles a dizer
um ao outro na enfermaria?
Não estava a ouvir.
Vá lá. A forma como ele
se estava a passar?
Deves tê-lo ouvido
dizer algo à irmã.
Lamento.
Não te posso ajudar.
Os fechos de bloqueio a estibordo
abriram-se com sucesso.
Os fechos a bombordo parecem estar
a funcionar corretamente.
Aceleradores agora
a ficar online.
ESCOTILHA EXTERIOR
SEQUÊNCIA DE ABERTURA INICIADA
Estão a mandar alguém
numa atividade extraveicular?
- Não. Porquê?
- Uma câmara foi despressurizada.
Quem...
É o meu irmão.
Está a tentar ir para a Arca 3.
- Bojan, o que estás a fazer?
- Desculpem. Tenho de voltar.
Bojan, isto é de loucos.
É de loucos querer salvar
a minha mulher? Os meus amigos?
Volta e eu explico-te tudo.
Não há nada para explicar!
A tua mulher está morta.
Todos os teus amigos
estavam mortos
quando entraste na Arca 3.
Tenta lembrar-te!
Não, não, não!
Estás a mentir, de novo!
Bojan, adoro-te.
Só te quero ajudar.
Por favor, deixa-me ajudar-te.
Volta para a nave imediatamente.
É uma ordem.
Desculpem.
- Podemos abortar o desengate?
- Agora não. É demasiado tarde.
Eva!
- Brice, podemos aumentar aquilo?
- Sim.
Quem está numa caminhada
espacial agora?
Os fechos
estão desengatados.
A secção frontal
está em flutuação livre.
Temos de ligar os aceleradores
na secção frontal agora.
Se volta para trás,
pode danificar o sistema de acoplagem
e não conseguiremos
encaixar a Arca 3.
A janela para o alinhamento do
acelerador está quase a fechar-se.
- É agora ou nunca.
- Temos uma pessoa lá fora.
Mais uma razão para afastar
a frente o mais possível de nós.
DESACOPLAGEM CONCLUÍDA
Fá-lo.
O que está a acontecer?
A pressão dos aceleradores está
a destruir a integridade estrutural.
- Desliga os aceleradores.
- Não há propulsores de inversão.
- A inércia já não pode ser travada.
- Está a colapsar sobre si mesmo.
Garnet, o que se passa?
Está tudo bem?
Temos de manobrar a nave
para mais longe.
Se os destroços nos atingem,
vai destruir-nos.
Há uma pessoa ali no meio.
Bojan!
Saiu mais alguém da nave.
A Eva.
Eva, o que estás a fazer?
Ele é meu irmão!
Eva, volta já para dentro.
Já!
Bojan, para, por favor!
Desculpa, Eva.
O meu lugar não é na tua Arca,
é com a minha família!
Eu sou a tua família!
Parte dos destroços
vêm nesta direção!
- Temos de afastar a nave agora!
- Não vamos deixar a Eva lá fora!
Eva...
Por favor, não faças isto.
Fico feliz
por te voltar a ver.
Está a desfazer-se.
Temos de sair daqui.
É agora ou nunca.
Temos de ir.
Não!
- Já a tenho!
- Agora.
Propulsores de inversão
ligados.
Eva!
Estou bem.
Credo.
Pronto, Brice,
mantém-na estável.
Está quase na posição.
O alinhamento do bolbo frontal
parece bem.
A Arca 3 está pronta.
A automatização
fará o resto agora.
- Podes relaxar.
- Sim!
O piloto automático
fará o resto agora.
Bom trabalho, Brice.
Bom, trabalho.
Foi incrível.
- Salvou-lhe a vida.
- Não podíamos perdê-la.
Era disso
que lhe queria falar.
- Da Eva.
- O que tem a Eva?
Lembra-se de dizer que pôr-me
na ala médica podia ser-lhe útil?
- Ouvi uma conversa.
- Sobre as pessoas da Arca 15?
Não.
Envolve a Eva.
Ouve,
deixa-me ser claro.
Já não trabalhas
em segurança.
E ainda bem
que estás na ala médica
de olho nas pessoas novas
da Arca 15.
Mas não quero saber
de mexericos
ou insinuações
que possas ouvir.
- Mas pode ser importante.
- Pode ser? Ou é?
Se sabes algo que põe em perigo
as pessoas nesta nave.
tens de mo reportar.
Tudo o resto fica na privacidade
dessa área.
Faço-me entender?
Percebido.
Eu aviso-o
se souber algo em concreto.
Acreditas que temos toda
uma nova secção frontal na nave?
Quer dizer, este deck de
observação é como era o nosso,
só que melhor.
É incrível.
E temos tempo para ver toda
a biblioteca online deles.
Sabe-se lá
o que descobriremos.
És incrível.
Eu, por outro lado,
sinto-me um pouco inútil.
Como assim?
É óbvio que não precisam de mim
na cúpula biológica.
Até fizeram melhoramentos.
Não sejas ridículo.
Claro que precisam de ti.
Parece que conseguiste finalmente
ter o teu próprio quarto.
Sim.
Bem,
considera-a uma prenda
de boas-vindas.
Cuidado.
Depois de hoje, posso beber
isto tudo de uma só vez.
Eu percebo-te.
Obrigado.
Tenho pensado muito
no meu pai
e ainda bem que não me deixaste ir
lá à Arca 3.
Por isso, obrigado.
De nada.
Garnet.
Não me vais mesmo deixar
beber isto sozinho, pois não?
Ao teu pai.
Ao meu pai.
Olá.
Estás aqui.
Eva, sinto muito.
Desculpa,
mas tenho
de estar sozinha agora.
Está bem.
Mas,
quando estiveres pronta,
estou aqui,
sim?
ACUSAÇÕES CRIMINAIS: 6
APAGAR FICHEIRO
ESTA ACÇÃO NÃO PODE SER ANULADA
APAGAR