AVISO DE IMPACTO
Houve uma brecha.
Temos de tirá-los daqui.
Vão, vão!
Susan, não!
Não, não!
- Trent!
- Tenho de tentar!
- Ninguém disse o que aconteceu.
- Não sabemos.
Há suprimentos para quatro semanas
a bordo.
Achamos que a unidade de reciclagem
de água pode ser reutilizada.
Só temos de readaptá-la.
Quero falar
com a Comandante Lester.
Onde está ela?
Está morta.
Perdemo-los todos no incidente.
Nós os três somos os oficiais
mais graduados da nave.
Ninguém pode saber de nós.
- Preciso que tu...
- Não gastes oxigénio.
Amo-te.
Lamento imenso.
- Não consigo arranjar.
- Porquê?
Não sou o Jasper Dades.
Fui a muitos sítios.
Conheci muitas pessoas.
Creio que ela
se chamava Denise.
Não se aproximem mais.
Como investigamos
o que nos atingiu?
Vejam o que conseguem ver daí.
Depois, desçam para o CETA.
Entendido. A ir para o CETA.
Lane, vai pela direita.
Scholnick, pela esquerda.
Bom RET.
O RET está bom.
Não restou nada
das salas de criogenia.
Só restos torcidos
e queimados.
Há pedaços de meteoro
ou de gelo?
Sei o que procurar, Sharon.
Há separação
nas treliças de apoio da roda.
Não vejo nada.
Bolas.
Eu vejo.
A treliça a estibordo
está a ceder.
Desprendam-se depressa!
Sai daí, Lane.
Lane!
Apanhei-te.
Scholnick, dá-me uma ajuda.
- Brice, situação.
- Scholnick.
Não há sinais vitais
do Scholnick.
Meu Deus.
Raios.
Como está o Lane?
Tenho-o.
Não reage.
Sofreu uma grande pancada na cabeça.
Mas o capacete está intacto.
Tenho os sinais vitais dele.
Pulsação 45, oxigénio 84.
Mas a tensão está muito baixa.
Leva-o
para a câmara pressurizada.
Dra. Kabir, vá ter
à câmara pressurizada 23.
Quebrei a minha promessa.
Qual?
Disse à mulher do Scholnick
que o manteria seguro.
S01 - E02
"Like It Touched the Sun"
Vim fazer o exame pós-criogenia,
como a Dra. Kabir pediu.
Céus! Está bem, Tenente Lane?
Estou ótimo.
Ficaria melhor
se a doutora me deixasse ir.
O tenente não está bem.
Tem uma concussão na cabeça.
Tive uma concussão
aos oito anos.
A pior parte
foi que a minha mãe...
Doutora,
estou há três horas à espera.
Lamento,
mas há muita gente, como vê.
Mas as pessoas sentem
que vão desmaiar com o calor.
- Podemos baixar a temperatura?
- Desculpa.
Canalizámos a energia do controlo
climático para o abrigo biológico.
A comida é mais importante
que o conforto.
Foste tu que assumiste
o suporte de vida?
Sim.
Porque estás a perder tempo aqui?
Estás saudável.
- Tenho uma consulta marcada.
- Olha à tua volta, miúda.
Estão todos a morrer de calor,
fome e sede.
E tu estás na conversa
com a doutora?
Não posso produzir magicamente água
ou comida que não temos.
Sabes o que se diz?
Que assassinaste o outro tipo
para obteres um emprego melhor.
O quê?
Eu nem sabia
que podia ser escolhida.
- Isso não faz sentido.
- Por favor, espere ali.
Dá para acreditar?
Não faltam rumores marados por aí.
- Sim, já os ouvi todos.
- São coisas mesmo de loucos.
Dizem que fomos atacados,
o que é descabido.
Nunca ninguém esteve tão longe.
Quem nos atacaria?
Claro que foi uma chuva de meteoros
ou outra ocorrência natural.
Sabe que mais se diz?
Que foi sabotagem
pela mesma pessoa...
Por favor, cala-te!
Está bem, doutora?
Desculpe.
Não queria perder a calma.
Os outros médicos
morreram no evento.
E eu tenho de lidar com todos
os feridos, ver se têm problemas...
Descansou?
Desde a hibernação?
Não. Como poderia?
Como é que não pode?
É humana.
Tranque as portas,
não deixe ninguém entrar e durma.
É uma ordem.
Agora, com licença.
O dever chama.
Tem de ficar sob observação.
E a doutora tem de dormir.
Lane,
como estás?
Sobrevivo.
Como está a nave?
Só uma barra ficou afetada.
Há mais cinco.
A estrutura está a aguentar.
Então, foi azar ter cedido
quando chegámos?
Particularmente
para o Scholnick.
- Ele era bom tipo.
- Sim, era.
- Estiveste no casamento dele?
- Parece que foi há uma eternidade.
Fui eu que o apresentei
à mulher dele, a Kayley,
após ela me ter deixado.
Claro que saíste com a mulher
do Scholnick antes dele.
- Deves ter feito um belo discurso.
- Não, não me deixaram fazer um.
Pergunto-me...
... se ainda há gente viva
em casa.
Foquemo-nos em quem
está na nave.
Com a morte do Scholnick,
surgiram mais perguntas.
Há uma loucura de rumores.
"Foi sabotagem?
A pessoa que matou o Jasper
sabotou a nave?"
Temos de dizer-lhes algo.
Infelizmente,
só podemos dizer-lhes...
... que não sabemos.
- Calma!
- Desculpa, foi sem querer.
És a rapariga a cargo
do suporte de vida.
Sim, mas não posso
fazer nada quanto à água...
Não, eu fiquei
com o teu antigo trabalho.
Gestão de resíduos.
Obrigado por isso.
Desculpa. Não queria
pôr-te esse fardo em cima.
Não, não.
Obrigado, a sério.
Eu precisava de um emprego.
Trabalhava na sala
das câmaras criogénicas, mas...
... esse emprego foi-se.
E quero contribuir
de algum modo,
mesmo que implique lidar
com a merda dos outros.
Tens de levar a matéria fecal
ao Angus.
Ele usa-a como fertilizante.
Também és responsável
pela água residual e a urina.
Claro.
Não posso esquecer-me da urina.
A urina é importante.
É 95% de água, sabias?
Não, não sabia.
Tenho muito que aprender.
Os outros 5% são sódio,
potássio, creatinina e cloreto.
Só descartamos a ureia.
Desculpa.
É demasiada informação.
Não, tudo bem.
Tu sabes muita coisa.
Vieste da Grande Ilha
do Detritos Humanos?
De Cincinnati,
passando por Londres,
Nova África e Amesterdão.
Daí ninguém identificar
o meu sotaque...
- Estavas a brincar.
- Sim.
Desculpa,
costumo ser muito literal.
Não faz mal.
Bom, eu posso fazer-te
uma visita guiada lá em baixo.
- É fascinante, mal entres na coisa.
- Não sei se vou entrar como tu.
Mas, quem sabe?
Tu pareces gostar muito.
Talvez isso
transpire para mim.
Farei tudo
para transpirar para ti.
Quero dizer, tenho de ir.
"Farei tudo
para transpirar para ti"?
Isso faz sequer sentido?
Enquanto deixamos partir
estas almas
para o seu último local
de descanso,
para a tranquila paz
do espaço,
quem desejar ficar
como testemunha que o faça.
Os restantes,
fiquem à vontade
para prestar uma última homenagem
e seguirem
com os vossos afazeres.
- Amo-te.
- Harris!
Parem, parem!
Largar restos mortais no espaço
é um desperdício de recursos.
- Podemos pô-los no RON.
- Isso é genial.
Queres fazer composto no RON.
Desculpem. No RON?
Tambor de Redução
Orgânica Natural.
Faz compostagem acelerada.
Temos um para usar no planeta
quando chegarmos.
Mas eu fui buscá-lo para criar
composto do pouco lixo que temos.
- Claro que foste.
- O canibalismo é um sacrilégio.
Que canibalismo?
Faríamos alimento para as plantas.
- Que comeríamos.
- Estou com o Sr. Strickland.
Isso enoja-me.
Lancem os corpos para o espaço.
É uma ordem.
Isso é um enorme erro.
As leis da conservação ditam que
temos de usar tudo para sobreviver.
Porque está ela aqui?
Ela pertence ao conselho desde que
o Brice a pôs no suporte de vida.
Porque fizeste isso?
Porque ela
é bastante esperta.
- Obrigada.
- Já dei uma ordem.
Que tal
não agirmos unilateralmente?
Não foi disso
que me acusaste?
Não devíamos pensar
no que quereriam os que morreram?
O Harris trabalhava
no meu departamento.
E...
Creio que ele quereria continuar
a contribuir para o sucesso da missão.
Não estaria a fazê-lo assim?
Muito bem.
- Vamos votar.
- Já dei uma ordem.
Quem está a favor
do plano do Angus, levante a mão.
Quem se opõe?
Pronto, está decidido.
Levem os corpos
para a máquina do Angus.
Não tinhas direito
de me indeferir.
Não o fiz. Fomos a votos.
Agora,
há peixe graúdo para fritar.
Quem me dera
poder fritar um peixe.
Temos de voltar a pôr os motores
a perto da velocidade da luz ou...
... não chegamos a Prox B antes de
uma viagem de um ano passar a dez.
Além disso, há um assassino a bordo
e não sabemos o que nos atingiu.
Andam todos passados
com essa última coisa.
Então, descobre o que foi
em vez de só te queixares
quanto a quem manda.
Vai-te lixar.
Ótimo.
Isto correu bem.
Spence!
Espera.
- O que foi?
Sei que não gostas que a Garnet
te diga o que deves fazer.
Mas ela tem razão.
Temos de descobrir
o que bateu contra nós.
Tu o disseste. O pessoal está
a arranjar explicações descabidas.
Não desconfias da Garnet?
Como assim?
Sabemos sequer quem ela é?
Ela não treinou connosco.
Ninguém a conhecia
antes de entrarmos na nave.
TRÊS DIAS ANTES DO LANÇAMENTO
Orgulho-me de ser a comandante
da primeira arca.
Agora, apresento-vos a pessoa com
quem vocês, os civis, vão interagir.
A Tenente Comandante
Susan Ingram.
A bordo desta nave,
estarão sob jurisdição
da Administração Espacial Global.
Claro que só estaremos
conscientes durante uma semana,
antes da criogenia.
Mas, durante esse tempo, quero
muito conhecer cada um de vocês.
Agora,
é com entusiasmo que nos ligo
ao homem que desenhou
esta maravilhosa nave.
Na verdade, ele desenhou
todo o Programa Arca.
Senhoras e senhores,
o Sr. William Trust.
Olá.
Sou o William Trust.
Oxalá pudesse estar aí convosco
para este momento histórico.
Porém, estou ocupado a preparar
outras arcas para futuras viagens.
Contamos enviar 20 arcas
iguais a esta, cheias de pessoas.
Ele não foi despedido da própria
empresa por ter enlouquecido?
A maior parte dos génios
são um pouco loucos.
O meu trabalho
sempre girou em torno
de melhorar a vida
da humanidade.
Se não fosse ele,
nenhum de nós estaria aqui.
Suponho que não.
Mas ele passou de génio e salvador
a alguém com complexo de Deus.
Já não devia falar
em nome da missão.
... e as Indústrias Trust,
serão os primeiros a ir na maior
aventura da História humana.
E, fazendo isso,
poderão encontrar-nos
um novo lar.
É tudo.
Preparem-se para partir.
Estou muito entusiasmada
com esta maravilhosa aventura.
E prometo-vos que continuarei
a gravar os meus Catgrams
como fazia na Terra,
até entrarmos em estase.
Soube que,
após cinco anos de criogenia,
não terei envelhecido
um dia.
Não é maravilhoso?
Cat!
Se me dão licença,
vemo-nos nos vossos ecrãs.
Presumindo que há gente viva
na Terra para os receber.
Chamo-me Lane.
Ele é o Trent.
À vontade.
Cavalheiros, apresento-vos
a nova adição ao vosso grupo.
Esta é
a Tenente Sharon Garnet.
Muito prazer.
Espero que me apresentem
aos outros após partirmos.
Com todo o prazer.
Deixe-me apresentá-la
aos outros oficiais.
Susan...
Sabes alguma coisa
sobre isto?
Como assim?
A Tenente Garnet.
Só chegou hoje.
Não treinou connosco.
Qual é a história dela?
Só sei que foi destacada à última
hora por alguém mais graduado.
Tens razão. Também gostava
de saber quem a pôs na nave.
- O que estás a fazer?
- Vou só deitar-me.
Este é o meu quarto.
Só há dois quartos de oficiais.
Porquê?
Não íamos sair da criogenia
antes de alcançarmos Prox B.
Os quartos eram para quem ficasse
a bordo após irmos para a superfície.
Só dois oficiais.
Sim, eu sei tudo isso.
Mas porque é que tu
ficas com este?
A Garnet ficou com o da comandante.
Assim, eu fico com este.
- Mas exatamente porquê?
- Porque...
Boa pergunta.
E por que ficou ela
com o da comandante?
Porque assumiu
o papel de comandante interina,
apesar dos teus protestos.
Fazemos assim.
Na próxima reunião, nós os três
tiramos os quartos à sorte.
Boa sorte com isso.
Mas que...
O que está a fazer?
Assustaste-me.
Estava a verificar
os registos de entrada
para saber quem foi o último
a entrar aqui, mas...
... apagaram-nos.
Quem poderia ter feito isso?
Estás a acusar-me?
Todos são suspeitos.
Não devia ter metido aqui o nariz.
Felix, sabes que eu
não matei este tipo.
Sei?
- Não matei o Jasper Dades.
- Ele chamava-se Malcolm Perry.
Não tinha razão
para o matar.
Ainda assim,
esta investigação é minha.
Sugiro que não se meta.
Tens razão.
Peço desculpa.
Não me meto.
- Obrigado.
- Se precisares de ajuda, avisa.
Quem tem credenciação
para apagar os registos
de um teclado de segurança?
Toda a gente
com credenciação 1C.
E quem a tem, Sharon?
A Eva Markovic, o Tenente Lane,
o Tenente Brice e...
... eu.
Não!
Demorei muito a fechar a válvula.
Perdemos muita água.
- Quanta perdemos?
- Não sei. Mais de 350 litros.
350 litros?
Era a nossa água potável.
Lamento.
A culpa é minha.
Se não tivesse insistido
na horta...
Não teríamos água,
nem comida.
Não podias ter previsto isto.
Conseguimos recuperar
a água derramada?
Talvez uma parte,
se a Eva puser a unidade
de recuperação a funcionar.
- Perguntaste quanto tempo demora?
- Não a encontrei.
Não a encontraste?
Garnet chama Eva Markovic.
Markovic?
Onde se meteu ela?
Eva?
Eva Markovic?
Eva,
houve um derrame de água.
Precisamos
das tuas competências...
Bolas.
Estás bem?
Dra. Brandice,
dava-me jeito a sua ajuda.
Eu?
- Acho que não posso ajudar.
- Tente.
O que se passa?
Acho que havia algo entre ela
e o homem do departamento dela
que morreu
na crise de oxigénio.
Creio que era o Harris.
O Harris, sim.
Conheci-o na admissão.
Parecia ser
um tipo maravilhoso.
E era bonito.
Onde o conheceste?
Não queres falar
do teu homem?
Deve ter sido duro gostar tanto de
um homem e manter isso em segredo.
Deve ser ainda mais difícil
perder alguém especial
e conter a mágoa
para não arranjar problemas.
Quer que eu...
Eva, ninguém vai chatear-te
quanto a essa relação.
- Pois não.
- Estamos só a tentar sobreviver.
Para mim,
essa regra nunca existiu.
E é estúpido
que tenha existido.
No Parque Kalemegdan.
Desculpa?
Foi onde conheci o Harris.
No Parque Kalemegdan
em Belgrado,
íamos lá dar comida aos pássaros,
antes de os pássaros desaparecem.
Eu já lá estive!
Sim.
É um parque lindo.
Que sítio tão românico
para se conhecerem.
O Harris era romântico?
Sim, era querido.
Eis o que quero que faças,
Eva.
Pensa só nos momentos bons
com o Harris.
Não penses em tristezas.
Consegues?
E tens de trabalhar na...
Passa algum tempo
com essas memórias felizes.
Recompõe-te para poderes fazer
o que a tenente quer que faças.
E, depois disso,
conta-me
todas as histórias felizes
de que te lembras
com aquele lindo homem.
Aqui.
Rebobina um pouco.
Sim,
deve ter sido aqui
que nos atingiu.
A câmara não ficou danificada.
Ainda funciona.
Temos de poder ver
o que ela viu.
Diria que o que fez isto
criou um pulso eletromagnético
que desligou as câmaras porque...
Olha.
Elas voltaram a funcionar
pouco depois do impacto.
Ou seja, não há como recuperar
o vídeo, pois nunca foi gravado.
Algum progresso?
Infelizmente, não.
Tenente Lane,
posso fazer-lhe umas perguntas?
Sobre quê?
Onde estava às 16h
no dia do homicídio?
- Porquê?
- Foi quando mataram o impostor.
Acha que foi um de nós?
O Tenente Brice estava comigo.
Não posso excluí-lo a si.
- Nem a mim, nem a 150 pessoas.
- O registo no teclado de segurança
onde ele foi morto dir-me-ia quem
entrou, mas o registo foi eliminado.
E?
E o tenente é uma de quatro pessoas
com códigos para limpar a informação.
Onde estava a essa hora?
Não tenho de responder
às suas perguntas.
Sou seu superior.
Não pertenço à AEG.
A sua patente não se aplica a mim.
Só para que fique claro,
o Lane não é grande adepto do
argumento "tu não mandas em mim".
Tens de parar de te culpar.
Não podias prever
que um cano ia rebentar.
- Foste tu que o montaste?
- Foi um técnico da Eva.
Então, a culpa seria dele.
Não importa
de quem é a culpa.
Ficamos sem água
daqui a três dias
e morremos de sede
dentro de uma semana.
Que raio de faca é esta?
É uma faca de caça.
O meu pai caçava
quando ainda havia caça.
Essa lâmina serve para matar
e esfolar um animal.
Porque a tens?
Não é minha.
Deve ter saído do cano.
Alguém a deitou num tanque de água
através de uma escotilha.
A água levou-a,
ficou alojada ali e...
... zás!
Meu Deus, achas que...
Achas que é
a arma do crime?
Temos de pôr esta unidade
de recuperação de água a funcionar.
Stark,
verifica a pressão
na válvula 42J.
Novak,
vê as válvulas
de admissão dois e quatro.
Tudo bem, chefe?
Não,
nem por isso.
Eva,
eu sei da relação
que tinhas com o Harris.
Não sou cego.
Nenhum de nós é.
- E entendemos se tirares tempo...
- Não tenho tempo para tirar.
Se não pusermos isto a funcionar,
morreremos de sede.
Eva, tens de chorá-lo.
Eu dou conta disto.
Dás?
Então, porque é que
não está já a funcionar?
Estamos a tratar disso.
Agradeço a tua preocupação,
Sasha.
A sério.
Mas não tens competências
para a arranjar.
- Tu também não.
- Quem tinha competências morreu.
Eu venho a seguir.
E, sem ofensa, sou a que estou
mais a par da engenharia da nave.
Assim, ajuda
ou sai da frente.
Garnet.
Uma palavrinha.
Certifica-te
de que vigias isso.
O que se passa?
Vou fazer
outra atividade extraveicular.
Porquê?
Para descobrir
o que nos atingiu.
Um homem morreu
da última vez.
E foi uma sorte vocês sobreviverem.
É muito perigoso.
Temos de saber
o que nos atingiu.
Manda outra pessoa.
És demasiado importante.
És o único navegador.
- Vou eu.
- Tu já tens uma concussão.
Manda o Leighton.
Não mando alguém fazer algo
que eu não faço.
Não vou arriscar
perder outra pessoa.
Mas não te importas
que sejas tu que percamos?
- Não faças isso.
- É uma ordem?
Chama-lhe o que quiseres,
mas não o faças.
Dá-me a tua palavra.
Está bem.
- Vais fazê-lo, certo?
- Sim, após a mudança de turno.
Posso?
Então,
a faca que encontrei
é a arma do crime?
Consegue ver se tem
impressões digitais ou ADN?
Não há laboratório criminal
a bordo.
Pois.
Desculpe.
Claro que não.
Mas sim, é a arma do crime.
Como sabe?
A lâmina corresponde ao formato
da ferida na garganta da vítima.
Vi o manifesto.
Não deveria haver facas
com lâminas destas a bordo.
Alguém a trouxe
clandestinamente?
Então, foi premeditado?
Não sei.
- Porque haverias de beber água?
- Porque tenho sede.
És culpado pela que perdemos,
tu e a tua estúpida horta.
Por favor, devolve-ma.
Devolve-a.
- Obriga-me.
- Se insistes.
Parem!
Obrigada.
Prendemo-los antes
que causem mais problemas.
Também vai prender-me?
Dei o segundo soco.
Onde os pomos?
Não temos prisão.
O único prisioneiro que tínhamos
ficou numa arrecadação.
E não correu bem para ele.
Além disso,
precisamos de toda a gente
a fazer os seus deveres.
Não podemos arriscar
que causem mais problemas.
Estamos todos irritados,
com sono, fome e sede.
Este comportamento
é só um sintoma.
Temos de lidar com a causa.
E como fazemos isso?
Aí está você.
É bom ver
que uma de nós descansa.
Sim,
dormir é muito importante
para o tom da pele, o brilho
do cabelo, a brancura dos olhos...
Devia dormir.
Isso ajuda-me a salvar
a nave e a tripulação?
Está a achar-se
demasiado importante?
- Dra. Brandice...
- Cat para os amigos.
Acho que precisa
de um amigo.
Não sei se reparou, mas...
... a tripulação
está a começar a perder a cabeça.
Ia havendo um motim
na messe.
Há pessoas a lutar na nave
e você está a descansar?
O que devia estar a fazer?
Nomeio-a responsável
pela saúde mental da nave.
Faça sessões
com quem precisar delas.
Espere.
Sinto-me lisonjeada,
mas não estou qualificada para tal.
Eu vim
como celebridade da missão.
Caso não tenha percebido, a nave
não está preparada para as câmaras.
Preciso de si
num novo papel.
Eu era especialista
em relações na televisão.
Falava de sexo, de quem comia quem
e com que frequência.
Publicou quantos livros?
Livros de autoajuda.
Qualquer um os escreve.
Até crianças.
Não estou qualificada.
Nem saberia por onde começar.
Vi-a acalmar a Eva.
Você é boa.
Aquilo?
Eu improvisei. Menti.
Não sei que era o namorado dela.
Nunca fui ao parque.
Continue a improvisar.
É boa nisso.
E se eu recusar?
Ouça,
nós sabemos
que só está nesta nave
porque conhecia
pessoas influentes.
A pessoa mais influente
que conhece agora sou eu.
E eu estou a dizer-lhe
que vai contribuir,
dê por onde der.
Posso transferi-la para a gestão
de resíduos, se preferir.
Que nojo.
Está bem, eu faço isso.
E vejo que você
será a minha primeira paciente.
Nem imagina.
Mas,
para fazer isto,
preciso de umas coisas.
Atenção
a essa estrutura de apoio.
Não estou preocupado
com isso.
A parte danificada
já se separou.
Tem atenção na mesma.
Estou a monitorizar a estabilidade.
Até agora, parece estar bem.
Pronto.
Alvo alcançado.
Isto não parece
um padrão de impacto.
O aço está derretido
como se tivesse tocado no sol.
Está uma espécie de cristal
alojado ali.
Vejo uns quantos.
Parecem diamantes.
Mas que raio...
A verificar
a força de compressão.
Isto não pode ser bom.
- Regressa.
- Está a derreter-me a luva.
Volta
antes que te rompa o fato.
Lane, estou a ficar
sem dedos nas luvas!
Aperta o pulso.
Mantém
o resto do fato selado.
A tua pele vai gelar.
Vou depressa!
Sela o pulso!
Estou a pressurizar!
Não te aproximes!
Raios!
Odeio quando a Garnet
tem razão.
Tem substanciais queimaduras
por frio
e perdeu a maior parte,
das três camadas da derme.
- Mas deve voltar a crescer.
- E já não tenho aquilo em mim?
Não há vestígios.
O que pode ter causado isto?
Algum ácido?
Não faço ideia.
Nunca vi nada assim.
Fosse o que fosse,
não reage com pele humana
ou o tenente já não teria nenhuma.
- Prometeste que não saías da nave.
- Menti.
Queríamos dar respostas
à tripulação.
- E encontraram respostas?
- Ainda não.
Mas conseguiram mostrar-lhes o quão
descontrolada está a liderança.
Se não nos respeitamos,
nem conseguimos trabalhar juntos,
como vão eles confiar em nós
para sobreviverem aqui?
Quanto a vocês não sei,
mas estou há 52 horas sem dormir.
- Igual.
- Eu também.
Só 52? Deve ser bom.
A falta de sono
deve estar a contribuir
para a nossa má atitude.
- Sugiro descansarmos.
- Não vou contestar isso.
Deixe um dos turnos dormir.
Atenção. Fala a Tenente Garnet
e também os tenentes Lane e Brice.
Queremos dizer o quão orgulhosos
estamos desta tripulação.
Sabemos o quanto trabalharam.
As coisas estão estáveis,
para já.
Assim, os turnos um e dois
podem descansar cinco horas.
Depois, trocam de turno.
Reunimo-nos
daqui a cinco horas.
Todos concordam?
Eu não posso.
Tenho pacientes.
Alguns de nós
são do turno um.
Continuem a trabalhar.
Temos calor e sede
e estamos exaustos.
Terão ainda mais sede
se não puserem o sistema
a funcionar
para recuperar parte da água
derramada no abrigo biológico.
Água sanitária, residual...
E torná-la potável.
Se o pusermos
a 90% da sua capacidade,
ganhamos umas semanas.
o que é melhor que ficarmos
sem água em dois dias.
Sim, tens razão.
Ótimo.
Liberta a pressão
da válvula 2A.
Como estás ferido,
podes ficar com a cama.
- Eu durmo no chão.
- Tu é que estás ferido na cabeça.
Fica com a cama e cala-te.
És um verdadeiro cavalheiro,
amigo.
Vieram a uma sessão,
meus lindos?
Viemos dormir.
O que faz aqui?
Se não vieram para uma sessão,
lamento, mas têm de sair.
Quem disse que podia
mudar-se para aqui?
- A Comandante Garnet.
- É tenente.
Ela pôs-me a fazer terapia
com a tripulação
e eu disse-lhe que precisava
de uma sala privada para tal.
Ela não tinha autoridade
para lhe dar este quarto.
Seja como for, estou aqui.
Se querem passar tempo aqui,
marquem uma sessão.
Atendo-os um de cada vez
ou ao mesmo tempo.
Aposto que sim.
Importas-te, James?
Só me deixam dormir
cinco horas.
Desculpa, Jelena.
Posso partilhar a cama contigo?
Não ocupo muito espaço.
Nada de brincadeiras?
Não, não.
Olha,
eu preciso mesmo de dormir.
Pode ficar com a minha,
tenente.
Deixa.
Tu também precisas de dormir.
Não faz mal.
Eu durmo no abrigo biológico.
Obrigado, rapaz.
- Como está a pressão?
- 8 psi.
- Um pouco baixo, mas aceitável.
- Aumentem-na.
Façam figas.
30 psi.
35.
37 e a aguentar.
Conseguimos aumentar mais?
Não creio.
Devia ter ficado na câmara
criogénica ao lado da minha,
pois preciso mesmo de alguém
que compreenda a minha situação.
Conselho central
ao comando central,
mal seja possível.
- Como está a tua mão?
- Boa. Hei de sobreviver.
Obrigada por virem.
Espero que não tenham largado
nada importante.
Eu estava a sonhar
que estava a tomar banho.
- Eu estava a nadar numa piscina.
- O que se passa, Eva?
O sistema de recuperação
de água está a funcionar.
Boa!
Não fiquem
demasiado entusiasmados.
Só conseguimos
uma eficiência de 62%.
Porque me palpita
que isso não chega?
Recuperei a água da hidroponia
e a água residual.
Até drenei
o sistema de arrefecimento
e só consegui
uns dois dias de água.
Ou seja,
só temos quatro dias de água.
Incrível. Uma faca deitada
num tanque vai matar-nos a todos?
Como sabe isso?
O quê?
Eu não disse a ninguém
onde é que a faca foi introduzida
no sistema de água.
Como sabe?
O sistema de arrefecimento
que desligaste foi o dos motores?
- Sim.
- Ficámos parados.
Onde tinhas a cabeça?
Achei que podíamos manter
os motores a trabalhar
ou que podíamos ter
mais uns dias de água.
Então,
escolheste mais dias de vida.