Anteriormente...
O tenente Brice pilotou uma missão
para intercetar o ataque à base
e sabotou intencionalmente a missão
ao serviço da FO.
- Pudeste salvar o meu pai.
- Lamento muito.
- É o meu irmão.
- Ele é da Federação Oriental.
- Ela é que é da Federação Oriental!
- Bojan.
Bojan!
Os órgãos estão a parar,
mas os implantes
não estão ligados há muito.
É da Federação Oriental.
- O que sabemos até agora?
- É a EF 2,
uma de duas naves da FO
a sair da Terra antes da Arca 3,
segundo a base de dados.
Têm artilharia pesada
e está apontada para nós.
Não é uma visita de cortesia.
Tira-nos daqui, Brice.
O FTL está carregado,
mas tenho de traçar a rota.
Não temos tempo para isso.
Desconhecemos as intenções deles.
Nesse caso,
façam todos figas.
Agora!
ERRO CRÍTICO DE FTL
COORDENADAS INVÁLIDAS
O que raio está aquele escocês
a fazer à minha nave?
Até um cadete sabe que ativar o FTL
sem uma rota traçada
pode fazer com que acabemos
sabe Deus onde.
Não que lhe deva alguma explicação,
Vossa Majestade,
mas não tive escolha,
visto que queríamos escapar à morte.
Introduzi coordenadas
ao acaso.
O que só nos ajuda.
É impossível aquela nave
voltar a encontrar-nos.
O que levanta uma boa pergunta,
na imensidão do espaço,
como é que eles nos encontraram
e o que poderão querer?
Lamento dizer,
mas a Eva é agente da FO.
Cá vamos nós.
É um pouco mais complicado
que isso.
A Navalha de Occam.
A explicação mais provável
é ela tê-los contactado.
Como?
Tem estado fechada na cabina.
Pode tê-lo feito
antes disso.
Espera lá.
Isso é uma acusação
muito grave.
E se não tirarmos conclusões
antes sequer de falar com ela?
Sim, porque ela tem sido
tão sincera connosco.
Ouve,
eu conheço a Eva
muito melhor que tu...
Por amor de Deus, Brice,
pensa com a cabeça de cima.
Ela é um deles.
Como estás a passar
por muito,
vou deixar passar essa,
senão já estavas estendido no chão.
Parem!
Os dois!
Strickland, traz a Eva
para a sala de reuniões.
A caminho.
Como está ela?
Não houve melhorias.
Com estes sinais vitais,
ela pode morrer.
Porque é que os nanites
não atuaram ainda?
Não sei bem.
Ela sempre recuperou
mais depressa.
Já devia ter estabilizado.
Eva, admitiste seres membro
da Federação Oriental.
Tens esta oportunidade
para te explicares.
Não há grande coisa
para explicar.
Quando eu estava
a tentar sair da Terra,
parecia que a FO nunca iria
acabar de construir as suas naves,
por isso,
eu e o Harris
alterámos os nossos registos,
fingimos ser da AEG e entrámos
na Arca 1 para fugir da Terra.
Pois.
- Não é grande crime, certo?
- Que parte?
Fraude ou entrar à socapa
numa nave do estado?
Eva, a Federação Oriental apareceu
com armas apontadas contra nós.
- Foi?
- Despistámo-los activando o FTL.
Preciso de saber.
Contactaste-os?
- Não.
- Então como nos encontraram?
Não sei.
- Sou leal a esta nave.
- Porque acreditaríamos em ti?
Como sabemos
que não és leal à FO?
Tenente Lane, depois de tudo
o que fiz por esta nave,
como pode pôr em causa
a minha lealdade?
Porque já admitiste ser leal
àqueles monstros.
A dada altura, sim.
Mas eles não são monstros.
A sério?
Quantas pessoas da AEG
têm de morrer
antes de os achares monstros?
Eles têm boas razões
para odiarem a AEG.
Eu odiava-a antes de entrar
nesta nave.
Ainda odeio parte da estrutura
de comando que ficou para trás.
Que raio de líderes enviam uma jovem
recruta numa missão suicida
sem sequer lhe dizerem?
E sabem sequer o que estavam a fazer
naquela colónia lunar?
Não,
era uma missão ultrassecreta.
A AEG estava a desenvolver
uma arma biológica
capaz de eliminar a maioria
da população mundial.
- O quê?
- Como te atreves?
O meu pai era um herói.
- Felix, leva-a daqui.
- Espera, quero ouvir isto.
Temos de nos concentrar
no problema atual.
Eva, se não os contactaste,
fazes ideia de como nos encontraram
ou do que querem?
Não.
Podes ao menos dizer-nos
que tipo...
... de armas têm a bordo,
vulnerabilidades?
Não sei nada
das naves da FO.
Foram lançadas
depois de nós.
A sério?
Não usaram três
para matar o meu pai?
Eu não estava lá.
Mas os combatentes que estavam usaram
pequenos vaivéns transformados.
Comandante, estão a preparar-se
para sair de FTL.
Strickland,
leva-a para a cabina.
Continuamos
esta conversa depois.
Então, onde estamos?
A uns cinco anos-luz da rota,
no meio de nenhures.
Vou estabelecer
uma nova rota para Trappist,
mas o FTL
vai demorar a carregar.
Parece-me bem.
- Meu Deus.
- Como nos encontraram outra vez?
Nem nós sabíamos
para onde íamos.
Que raio?
Os sensores detetaram
um pico de energia na Engenharia.
Engenharia,
relatório de danos.
Engenharia?
Fomos atingidos por
um pulso eletromagnético
contra o nosso FTL
e os NEPS.
Não temos motores.
Somos alvos fáceis.
S02 - E09
"Cycle of Violence"
Porque não estão a disparar?
Estão à espera de quê?
Devem estar só
a saborear o momento.
Estão a tentar
comunicar connosco.
Arca 1,
daqui fala
o comandante Sed Avega, da EF 2.
Entreguem-nos o nosso soldado
de uma vez.
Sou a comandante Sharon Garnet,
da Arca 1.
Porque querem a Eva?
Eva?
Não, quero o Bojan Vukovic.
Entregue-o,
junto com o vaivém
que ele nos roubou.
Claro.
Estavam a seguir
o vaivém dele.
Entregava o Bojan de bom grado,
mas,
lamento dizer-lhe,
ele morreu.
Resgatámo-lo da Arca 3,
mas ele suicidou-se.
Não acredito em si.
Estou a dizer a verdade.
Devolvemo-lo o vaivém de bom grado,
mas o Bojan não está cá.
COMUNICAÇÃO EM PAUSA
Presumo que essa Eva seja
a irmã do Bojan, Eva Vukovic.
Devolvam-na no meu vaivém.
Se ela confirmar o que diz
sobre a morte do Bojan,
vamo-nos embora.
Tem muitas armas
na sua nave.
Como sabemos que não abre fogo
sobre nós à mesma?
Apesar do que foram levados a crer,
comandante,
não somos assassinos cruéis
como a AEG.
E, ao contrário da AEG,
não tenho qualquer vontade
de colocar a raça humana
mais perto da extinção.
Ações anteriores da Federação
Oriental refutam isso, comandante.
Eu própria já perdi muitos amigos
devido a ataques da FO.
Não vou explicar ações da FO
a uma oficial da AEG.
Por isso deixe-me ser
muito claro.
Se não devolver a Eva
e o meu vaivém,
não terei outra escolha
que não destruir a vossa nave.
Tem 20 minutos.
Sharon,
não estás a pensar mesmo
mandá-la para lá, pois não?
Ela é que devia decidir.
A vida é dela.
Temos de ter em conta
a vida de todos nesta nave.
Manda-a de volta para a gente dela
e talvez sobrevivamos.
A escolha deve ser da Eva.
Esperemos que ela opte por voltar
a juntar-se a eles
e salvar a nossa tripulação.
Alicia.
Vê com o Sr. Trust se podes ajudar
a reparar os motores.
Olá.
O que estás a fazer
fora da cela?
Segurança!
- Segurança!
- Angus?
Passa-se alguma coisa?
Segurança.
Há algum problema?
Querem que vás no vaivém.
Senão...
... dizem
que nos vão destruir.
Então tenho de ir.
Para bem desta nave e...
... de todos a bordo.
Eva,
parece que não queres voltar.
Não quero deixar o Brice.
Não quero deixar
os meus amigos na Arca.
Mas disseste
que nos odiavas.
Disse que odiava
a liderança da AEG,
mas vocês não são assim.
Trust.
Garnet.
Não tinha de enviar
a menina genial para cá.
Eu tinha isto controlado.
Exceto ter-lhe escapado que a bateria
do diferencial estava...
Não me escapou... nada!
Em que posso ajudá-la,
comandante?
Lembra-se de dizer que se quiséssemos
acionar uma arma improvisada
tinha uma ideia
de como o fazer?
Estava a ver
que nunca mais perguntava.
Pessoal, estamos em segurança.
Não há mais nada para ver.
Voltem aos vossos postos,
por favor.
Vamos lá!
Não estás preocupado com o que está
do outro lado do vidro?
Irmão, desde que nasci que todos
os dias há gente a tentar matar-me,
literalmente.
Para mim,
é mais uma terça-feira.
É quinta-feira.
Viste?
Tu vês dias onde não os há
e eu vejo tudo como uma longa
e interminável terça-feira.
- É incrível quão diferentes somos.
- Achas?
A propósito,
tenho andado a pensar numa coisa.
Como é que tu foste criado
como normal?
Não sei,
desde que me lembro
que tive uma mãe e um pai.
Não me lembro
do laboratório.
Tens fotos dos teus pais?
Toma.
Isto explica muita coisa.
Como assim?
O teu pai era o oficial que víamos
da janela do laboratório em miúdos.
Acho que era
o oficial responsável.
De certeza?
Sim.
Ele deve ter-te levado
das instalações.
Ele roubou-me em bebé?
Não sei se "roubar"
é a palavra.
Tecnicamente, podíamos ser todos
propriedade dele,
se é que me entendes.
Meu Deus.
Disseram-me que a minha mãe não pôde
ter mais filhos depois de mim.
Se calhar
nunca pôde ter filhos.
Ele levou-me para casa para
me criarem como se fosse deles.
Era tudo mentira.
- Estão a comunicar.
- Atendam.
Comandante Avega,
agradeço a sua paciência.
Comandante Garnet,
já tem uma decisão?
Vai enviar a Eva Vukovic
ou não?
Vou deixar a Eva falar.
Comandante Avega, com todo
o respeito, prefiro ficar aqui.
Pensei que tinha sido claro.
Isto não é negociável.
A escolha é da Eva,
não é sua, nem minha.
Ela quer ficar connosco.
Pode levar o seu vaivém.
Como é que sei que ela não está
a ser coagida?
Estou a falar livremente.
Deixaram-me decidir.
Então cavaram
a vossa própria sepultura.
Sharon?
Estão a armar as armas!
Agora, Sr. Trust.
As armas deles
ficaram sem energia.
- Ótimo trabalho, Sr. Trust.
- Não tem de quê.
Mas só nos ganhei tempo.
Temos de arranjar
os nossos motores
antes que eles
arranjem as armas.
Isto terá consequências,
AEG.
Estávamos só a defender-nos.
Tal como nós.
Tal como nós faremos!
Posso sugerir que enviemos
um segundo pulso
ao sistema
de suporte de vida?
Não.
Matariam todos a bordo.
Os teus amigos naquela nave estão
a tentar reparar as armas
para nos matarem a todos.
Se os atacarmos sem lhes darmos
uma oportunidade,
o que é que isso diz
sobre nós?
Que gostamos de estar vivos?
Que somos precisamente
quem eles acham que somos.
Qual é a tua ideia, Sharon?
Comandante Avega,
acho que seria do interesse
de ambos encontrarmo-nos.
Para quê?
Negociações de paz.
Parece uma armadilha
em que só um tolo cairia.
Se quiséssemos matar-vos
atacaríamos o vosso sistema
de suporte de vida.
Não têm capacidades para destruírem
o nosso suporte de vida.
Como acha que inutilizámos
as vossas armas?
Não temos nada para falar.
Tudo bem.
Tinha esperança
que estivesse disposto a falar.
Adeus, comandante.
Preparar o canhão EM.
Apontar ao Suporte de Vida.
Sim, comandante!
A preparar as armas!
Quando eu disser!
Proponho uma troca.
Uma troca?
Eu vou desarmado,
com o meu subcomandante,
falar consigo e com o seu.
Mas,
para assegurar a minha segurança,
enviará duas pessoas
para a minha nave.
Se nos acontecer alguma coisa
a bordo da vossa nave,
o mesmo, acontecerá à vossa gente
aqui.
Asseguro-lhe que nada de mal
vos acontecerá aqui.
Então nada de mal acontecerá
à sua gente na minha nave.
Dê-me um instante.
O que acham?
Eu vou.
Não.
Preciso de ti como número dois
nas negociações.
Eu sou o teu número dois.
A FO matou o teu pai.
Achas
que deves negociar a paz?
Eu vou.
- Com?
- A Kimi.
- A Kimi é caçadora de FO.
- E a Griff?
O Avega vem cá
para as negociações de paz,
preciso que me digas tudo o que sabes
sobre a Federação Oriental.
Digo-te o que sei.
Como já disse,
eles não são quem vocês acham.
A FO impediu
que a AEG fizesse muito mal.
Sr. Trust,
trabalhou com a AEG
durante anos. O que acha?
Eu não trabalhava para a AEG
aquando do ataque à colónia lunar.
Pediram-me ajuda
depois disso.
Mas lembram-se da Terra
nessa altura?
Sim, grandes secções do manto
da Terra estavam em lava,
apertando os sobreviventes
em cada vez menos espaço.
Sim, e consequentemente,
os recursos eram escassos,
por isso, na minha opinião,
a AEG fez o que devia.
O que devia?
Por exemplo, se a missão na colónia
lunar tivesse sido bem-sucedida,
facilitaria o meu trabalho
ao começar a trabalhar no programa.
Como assim?
O que queriam fazer?
Queriam desenvolver
um agente biológico
para matar seis mil milhões de pessoas
na Terra de forma indolor.
Desculpe, disse...
Disse "mil milhões"?
Sim.
É lógico.
Com menos gente,
os poucos recursos da Terra
durariam mais
e eu teria tempo
para construir mais naves.
- Matar muitos para salvar mais.
- Precisamente.
Porque não nos contou
isso antes?
Nunca perguntaram.
Parece diabólico demais
para ser verdade.
É pura matemática.
Esses milhares de milhões
morreriam à mesma
uns meses depois.
As mortes precoces teriam salvado
a vida a muitos outros.
É o dilema do comboio.
O dilema do comboio?
É uma antiga
experiência filosófica.
Estás a conduzir um comboio
que vai a toda a velocidade
contra dez pessoas num carril.
Podes mudar para outro carril,
mas nesse carril há uma pessoa,
que morreria.
O que farias?
Parece-me óbvio.
Matas um para salvar 10,
certo?
Mas e se os 10
tivessem 90 anos
e o outro fosse um bebé?
Acho que...
Acho que matava os 10, porque
o bebé tem a vida toda pela frente.
Precisamente
o que a AEG pensou.
Então...
... o programa do meu pai
foi pensado
para matar
milhões de inocentes?
Que morreriam à mesma
pouco depois.
Teria ajudado a salvar
muito mais pessoas a longo prazo.
Mas esqueceu-se
de uma coisa.
Quem escolhia
quem sobrevivia?
A AEG?
Sim.
E escolheram-se
a eles próprios.
Os mais ricos e poderosos.
Por isso é que a FO
queria impedi-los.
- Não fazia ideia.
- Desculpem, preciso de um minuto.
Se o que vocês estão a dizer
é verdade, isso quer dizer...
... que somos os maus?
Tens um minuto?
Claro.
Como estás?
Ele era um bom pai.
Ou pelo menos o homem que fingia
ser meu pai era um bom pai.
Acredito que sim.
Em casa, sabes?
Mas estava a fazer
uma arma biológica
para matar
seis mil milhões de pessoas.
Ele devia acreditar que estava
a fazer o mais correto.
A mesma lógica doentia
do Trust.
Se tivesses
conseguido impedir
que a FO tivesse atacado
a colónia lunar,
ele teria matado
aquelas pessoas todas.
Bem, eu...
Não sei o que sentir
em relação a isso, sinceramente.
Sempre pensei que tinha sido
o maior erro da minha vida,
por isso...
Spence,
estamos bem?
Vamos ficar.
Kimi.
Comandante, eu...
Soube que vai haver
conversações de paz com o inimigo.
- Isso é um erro.
- Veremos.
Agora
preciso de falar contigo.
A Arca 15 saiu da Terra
bastante depois da Arca 1.
O que aconteceu entre a AEG
e a FO nesse tempo?
Deixe-me adivinhar.
Quer saber
se a AEG esteve mal?
Mais ou menos.
Bem, lamento dizer-lhe,
mas da minha perspetiva, sim.
- Isso não é verdade.
- Mas a FO também.
Ambos fizeram coisas más.
Dito por um clone
que foi maltratado por todos.
Ian, és uma parte neutra.
Obrigado?
Não tens ligação à AEG
nem à Federação Oriental.
És perfeito para mediar
as conversações de paz.
Bem...
Acho que posso fazer de pacificador
galáctico hoje
e acabar o livro amanhã.
Sim.
- Comandante Garnet.
- Afaste os braços e as pernas.
Comandante Avega, estes são
o Felix Strickland e a Jelena Griff.
Irão para a sua nave.
Jelena?
Um belo nome eslavo.
Sou sérvia.
Claro que é.
Nunca percebi porque é que tantos
da nossa região se juntaram à AEG
em vez de à FO.
Não têm nada.
A NASA e a Agência Espacial Europeia
uniram-se à Agência Servo-croata.
Eram uma das melhores três agências
espaciais do mundo.
A SCSA
era provavelmente a melhor.
Tenho de discordar.
Digamos que juntas eram melhores
que a soma das suas partes.
Asseguro-vos que estarão
ambos a salvo a bordo da EF 2,
desde que a vossa comandante
mantenha a palavra dela.
Fá-lo-ei, se mantiver a sua.
Comandante Avega,
estes são
o tenente James Brice
e o Ian, o nosso mediador.
Não tem apelido?
- Não, é só Ian.
- É um clone.
É verdade.
A Federação Oriental
nunca concordou com clones.
Tal como a AEG,
daí ele ser uma ótima parte neutra.
Por aqui, comandante.
Opções destas são precisamente porque
não imagino que cheguemos à paz.
Com essa atitude, não.
Diga-me,
já provou vodca de batata?
- Eu ia morrendo devido à vossa...
- A AEG mostrou vezes sem conta...
Podem parar de falar
ao mesmo tempo, por favor?
Obrigado.
Isto é inútil.
Comandante,
qual é o seu objetivo?
Andar sozinho pelo espaço
para sempre,
como uma ilha fechada
sobre si mesma?
Não.
Vamos para Trappist.
Porquê Trappist
em específico?
Recebemos informações que as naves
da AEG iam para Proxima e Ross.
Queríamos evitá-las.
Lamento dizer-lhe isto,
mas...
... já há uma colónia da AEG
a ser construída em Trappist,
e há mais naves da AEG
a caminho.
Não iria evitar ninguém.
Isso só lhe deixa...
... outra hipótese.
Qual?
Encontrar outro planeta?
Vir connosco.
Porque confiaria em nós?
Confiaria,
com uma condição.
A vossa nave
desarmar-se totalmente.
- Nem pensar.
- Então o que vão fazer?
Vamos manter as nossas armas
e quando chegarmos a Trappist
lutaremos pelo que é nosso.
Ristic,
já acabámos.
Podemos só...
Espere lá um minuto.
Comemos qualquer coisa?
Não pode desistir
tão facilmente.
Lamento que não seja
o resultado que queria,
mas dê-nos licença.
Vá,
força.
Mate-me.
- Fiquem todos quietos.
- O que estás a fazer, Sharon?
Mate-me.
Perdeu o juízo?
Depois a minha gente
mata-o a si,
a sua nave dispara contra nós,
nós contra vocês, e morrem todos,
apesar de ninguém ter nada que ver
com isto ou o que se passou antes.
E se as vossas outras naves
alguma vez encontrarem Trappist,
a AEG vai atacá-las,
as vossas naves vão ripostar
e este ciclo interminável
de violência continuará
até não restar ninguém,
por isso, força!
Mate-me.
- A sua posição está clara.
- Se tocar nela,
vai arrepender-se.
Acho que não.
Da primeira vez que falámos
disse-me que não queria contribuir
para a extinção da raça humana.
Pois disse.
Era a sério
ou não?
Porque se sair desta sala,
é exatamente isso que estará a fazer.
Por isso, vá,
comece por mim.
Ela é sempre tão firme?
Nem imagina.
Se nos desarmarmos,
como sabemos que a AEG
não dispara sobre nós
ao chegarmos a Trappist?
Seguem-nos até lá.
Quando chegarmos,
vocês esperam a uma distância segura.
Negociamos com os outros para vocês
se juntarem à colónia pacificamente.
Quando for seguro,
eu mando-vos chamar.
Não podemos desarmar-nos.
Comandante, é suicídio.
Se chegar a Trappist
com armas na nave,
garanto
que irão disparar
contra vocês.
Tem de as desmantelar.
Está mesmo a ponderar isto?
- Ela tem alguma razão.
- Não, não tem.
Gostemos ou não, Ristic,
o plano da Garnet
pode ser a única esperança
para todos nós.
Está bem.
Vamos falar
sobre como fazer isto.
Não pode estar
a falar a sério.
Esta decisão fará com que a AEG
nos mate a todos.
Devemos à Humanidade
tentar a paz.
- É um tolo, Avega!
- Chega,
tenente.
Vamos?
Angus?
Não sei porquê,
mas não consigo
deixar de pensar em ti.
Obrigada por teres vindo.
Como é que ela
está acordada?
- Angus?
- Kelly?
- O que raio estás a fazer?
- Não sei o que aconteceu.
Espera.
Os sinais vitais da Kelly
estão a estabilizar.
Os nanites.
Ela precisava de todos os nanites
para recuperar,
e eles arranjaram forma
de voltar para casa.
Então não estou maluco?
Não.
Os nanites
são como pequenos robôs.
Podem afetar
qualquer órgão do corpo,
incluindo o cérebro.
Eles trouxeram-te até aqui.
Vais ficar bem, Kelly.
Espere, são dois?
O nosso homem que foi para a sua nave
era o chefe de segurança,
por isso o tenente Lane e a Kimi Jorna
ficaram a substituí-lo.
Quando regressarmos,
mando logo o seu pessoal.
Depois
vou informar a minha equipa
das condições
do plano de paz.
Garnet, quero agradecer-lhe.
Abriu-me os olhos
como um líder menor
não conseguiria.
Obrigada.
Comandante,
não posso deixá-lo
fazer isto.
Avega, cuidado.
Devagar.
- Ele ainda tem pulso.
- Graças a Deus.
Lane, ajuda-me a levá-lo
para a Enfermaria.
Fique comigo.
Lane.
Sharon.
Já te apanhei.
Está tudo bem.
Tu estás bem, tu estás bem.
Liga para a Enfermaria,
Kimi!
Eu fico com o Lane.
Devagar.
Comandante Garnet, a EF 2 ligou para
saber porque o vaivém não partiu.
- Sharon, mas que raio?
- O que aconteceu?
Eu estou bem.
- EF 2, daqui comandante Garnet.
- Sharon...
Garnet?
Sou a segundo-tenente Vujik.
O que se passa aí?
Preferia conhecê-la
em melhores circunstâncias, mas...
... aconteceu algo terrível.
O tenente Ristic atacou o comandante
Avega e um dos nossos homens...
... com uma faca
que trouxe furtivamente.
Tentei dizer ao Avega
que não devia confiar em si.
Não tivemos nada
que ver com isso.
Ele dir-vos-ia isso,
mas...
Não tenho outra opção
que não executar um deles.
Os dois se não devolver
o tenente Ristic ileso.
O comandante Avega
ainda está vivo.
Os médicos
estão a tentar salvá-lo.
Tem mais uma hora
para salvar o nosso líder.
Caraças!
Uma limpa.
A faca fez muitos estragos.
Não consigo parar a hemorragia.
Limpo.
- A tensão está a baixar.
- Caramba.
- O que foi?
- Estou a tentar reparar o fígado,
mas está tão mal que se desintegrou
sob as suturas.
Continue a limpar.
Se ele morre,
começa uma guerra.
Lamento, mas a não ser que saibas
transformar pano em fígado,
daqui a umas horas
ele estará morto.
Temos de parar a hemorragia.
Limpe, limpe.
Vá lá, Spencer.
Doutores!
Novidades?
Não são boas, Sharon.
A faca destruiu o fígado
do comandante Avega.
- Não consigo salvá-lo.
- Têm de o salvar,
senão vão matar o Strickland
e a Griffin,
e provavelmente
a nós todos.
Não sou Deus.
Há limites
para o que posso fazer.
Sanji?
Eu não...
Acho que o Spencer
também não vai sobreviver, Sharon.
O quê?
Tem os dois rins danificados.
Ficou praticamente sem baço.
Perdeu dois litros de sangue,
e não conseguimos substituí-lo.
- Têm de conseguir fazer algo.
- Já tentei de tudo, acredita.
Troquem de pacientes.
Se calhar há algo que lhe escapou,
que tu não viste, e vice-versa.
A Dra. Kabir tentou tudo
o que eu podia tentar.
E vice-versa.
E os nanites da Kelly?
Podem reparar muitos danos,
mas não fabricam órgãos inteiros.
Sharon, passou uma hora.
Como estão as coisas aí?
Nada bem, James.
A EF 2 está a ligar.
Como assim, "nada bem"?
Garnet, o tempo acabou.
Ouça,
a comandante Garnet
não está aqui agora.
Ela está indisposta.
Aguardem, por favor, sim?
Sharon, o que lhes digo?
Não sei.
Pronto. Pronto, pronto.
Ouçam.
Vocês são os dois médicos incríveis
e de certeza que há uma solução.
Lamento.
Desta vez, não.
Fomos feitos para ser
dadores de órgãos.
É generoso da sua parte,
mas não pode viver sem fígado.
Não sou eu.
Não.
Não é uma opção.
Sharon.
Detesto isto tanto como tu,
mas o Spencer
não vai sobreviver.
E um dos poucos órgãos que ainda
está intacto é o fígado dele.
Sanji, não.
Não me obrigues a fazer isto.
Lamento, lamento tanto.
Não vou fingir que conheço
o meu irmão tão bem como vocês,
mas ele está nesta situação
porque tentou salvar a vida dele.
Não acha
que é o que ele quereria?
A decisão é tua, Sharon.
Está tudo bem.
Se eu concordar...
... garante
que consegue salvar o Avega,
Dr. Marsh?
Desde que o corpo dele não rejeite
o fígado do tenente Lane.
Não vai rejeitar.
Fomos feitos para isso.
Dadores de órgãos universais.
Preciso de duas horas.
Sharon, o que lhes digo?
Está bem.
Faça-o.
Não acredito
que isto é real.
- Só quero acordar deste pesadelo.
- Eu sei, Alicia. Eu também.
O vosso tempo acabou.
A vossa comandante aceitou,
está na hora da execução.
Por amor de Deus, dê-nos
uma oportunidade, está bem?
Não. Chega de empatar.
- Eva, o que estás a fazer?
- Ela insistiu.
Depois de lhe dizer
o que se passava.
Ana.
Eva?
Sim, sou eu.
Como está a pequena Sofija?
Se te tivesses voltado
a juntar a nós tê-la-ias visto.
O meu lugar agora é aqui,
Ana.
A Arca 1 deu-me uma casa
e um propósito.
Estas pessoas tornaram-se
a minha família, são boas pessoas,
que passei a amar.
Eles não querem
fazer mal a ninguém.
Esse homem
que queres matar?
Ele salvou-me a vida
mais do que uma vez.
Tem uma filha mais ou menos
da idade da Sofija.
Tenho ordens a cumprir.
Ana, tu conheces-me.
Sabes que podes confiar
em mim.
E estou a dizer-te,
se deres tempo aos nossos médicos
para o salvarem,
o teu comandante dir-te-á o mesmo
que te estou a dizer.
Por ti, Eva,
vou esperar.
Mas se o comandante Avega
não sobreviver,
não tenho outra opção
que não cumprir as minhas ordens.
Muito bem.
Parece que o comandante Avega
vai ficar bem.
Graças a Deus.
Quando é que poderemos pô-lo a falar
com a tripulação dele?
A anestesia está a passar.
Mais 15 minutos.
Lamento
pelo tenente Lane.
Quero vê-lo.
Sharon.
Sharon, não queres.
Não faz mal.