Anteriormente...
Vou detê-la.
Não sou eu no vídeo.
Não matei ninguém.
Como não?
Ela chama-se Denise.
Somos clones.
Introduziram ADN experimental
nos nossos organismos.
Eu completei os testes e enviaram-me
para a Arca ver se tudo funcionava.
Também tenho tido visões.
Falo muito se estou nervosa.
Não tens de estar nervosa.
Estás a perder tempo
com esse rapaz.
Fica de olho no Tenente Lane.
Vamos ficar sem comida
e vão culpar-me.
- Talvez precisem de mais água.
- É a água. O cometa.
Eu tenho bebido a água
como os restantes,
mas não tive alucinações.
Isto está cada vez melhor.
Ela sintetizou esta amostra
para ser hidrofílica.
Temos de pôr o que está aqui
na água para ficarmos curados?
Analisa isso e tenta descobrir
o que atingiu a nave.
Pode ter sido uma arma.
Nenhumas pessoas
foram tão longe no espaço.
Não falei em pessoas.
Meu Deus.
Dra. Kabir.
É má altura?
Estava a aproveitar a falta
de pacientes para adiantar trabalho.
Como posso ajudar?
Vim agradecer por nos ter
salvado do contaminante na água.
Foi um trabalho de equipa.
O Angus descobriu a causa
e a Alicia sintetizou a proteína
comigo inconsciente.
Mas a doutora descobriu
a ciência da coisa.
Ainda não sei
como conseguiu.
Resumindo, apanhámos um vírus
e eu descobri a cura.
E sem resumir?
Quer saber algo específico,
tenente?
Não, apenas fico fascinado
com a ciência de tudo isto.
Demorei seis meses de noites
sem dormir na faculdade de medicina
para entender a síntese inversa
das proteínas moleculares.
Quanto tempo tem?
Não tenho de entender
para saber que nos salvou.
- Desculpe...
- Continua sem dormir?
Quase nada.
A menos que conte o coma.
Porque não faz um intervalo?
Não, tenho muito trabalho.
A enfermaria está vazia.
Durma
antes da próxima confusão.
Eu fico de vigia.
Mando chamá-la se surgir algo.
Tenho de fazer o novo horário
de turnos. Posso fazê-lo aqui.
Por favor.
Obrigada.
Devo-lhe uma.
Tenho os olhos tão cansados que
nem sei o que vejo naquela porcaria.
- Com certeza.
- Obrigada.
És um clone?
Do que estás a falar?
De seres um clone ilegal.
Como não nos disseste isso?
Quem precisa de saber, sabe.
Certo?
A Dra. Kabir sabe e...
Foi ela que te disse?
A Kabir manteve o teu segredo.
Encontrei a tua ficha clínica.
Encontraste ou acedeste ilegalmente
a informação secreta?
Podem levar-te
a tribunal marcial.
Quem?
Tu?
Não estás apta
para comandar.
Vejo que isto
é outra disputa de poder.
Sharon, há uma razão
para as leis dos clones.
Podes passar-te e matar alguém,
tal como a tua irmã.
- Tens de ir já na direção oposta!
- Estou a tentar dar-te uma saída.
Eu não partilho esta informação.
Até te passares.
- Não vou passar-me.
- Tens a certeza?
Abdica do comando.
Ainda sou a melhor para comandar
esta nave e acredito piamente nisso.
Lamento, mas acho
que não dás conta do recado.
Dou perfeitamente conta dele.
Prometo que me afasto mal sinta,
tal como tu cordialmente disseste,
que me vou passar.
Aí,
poderás já ter feito estragos.
- Abdica do comando.
- Não vai acontecer.
Então, peço uma votação
para que sejas removida.
Tu...
Tu não podes revelar
informação secreta.
Farei o que for preciso
para manter a nave segura
e isso inclui protegê-la
do risco de tu perderes a cabeça.
S01 - E05
"One Step Forward, Two Steps Back"
A irmã clone da Tenente Garnet
teve um episódio psicótico
no qual matou um homem
antes de se suicidar.
Há um risco real de que
o mesmo aconteça à Sharon.
Isto é uma perda de tempo.
É necessário
para a nossa segurança.
Temos de votar.
- Vamos mesmo fazer isto?
- Sim.
Não quero travar
a tua determinação,
mas ela parece-me ótima.
Durante quanto tempo?
Sabes que mais?
Eu voto em mim,
pois um voto em mim serve
para pôr fim a esta disputa.
Desculpem.
Qual é o mal
de se ser um clone?
Há anos,
os militares tentaram
aumentar os seus exércitos
clonando soldados.
A reprodução constante
a partir do mesmo original
causou uma degradação.
A segunda geração de clones
ficou psicótica.
Eu sou da primeira.
Não somos diferentes
de bebés proveta.
Sou humana,
como toda a gente.
Foi a introdução de outro ADN
que tornou a Denise perigosa.
Também te introduziram
outro ADN.
Todos entendemos os riscos
de termos a Sharon no comando.
O que entendo é que você é um
idiota que traiu a minha confiança.
Prefiro lidar com uma hipotética
crise mental da Sharon
do que com o seu caso clínico
de síndrome de pénis pequeno.
Morreram pessoas.
Eles libertaram estes clones
bomba-relógio no mundo,
os quais se passaram
e mataram pessoas.
Queremos
que isso aconteça aqui?
Mas a Tenente Garnet
não acabou de nos salvar a vida?
Seja como for,
ela ainda é humana.
Felix,
você é um homem da lei.
A clonagem é um sacrilégio,
mas a Tenente Garnet
é uma vítima,
não uma criminosa.
Não tem culpa
do que lhe fizeram.
Não é isso que estamos a debater.
Ela está ou não apta a liderar?
A Garnet é uma ótima líder.
Eu apoio-a.
Mais alguém?
Comandante Interina Garnet,
tem a palavra.
Obrigada, Strickland.
Vamos voltar ao trabalho.
Eva, do que precisamos
para recuperar
a quase velocidade da luz?
De um milagre.
Estamos a reparar o NEPS
após o acionamento falhado.
- É perigoso insistir demais.
- Perigoso como?
Só temos um motor.
Se rebentar, ficamos parados.
E, mantendo
a mesma velocidade,
demoramos mais de uma década
a chegar a Proxima B.
- Temos de insistir.
- Deixa-me tentar resolver a coisa.
Como vai a investigação
do homicídio?
Temos
uma possível testemunha.
Ia falar com ela antes
desta interrupção política.
Boa caçada.
Brice,
assume o comando da ponte.
Alicia,
junta-te ao Angus
na análise do novo elemento.
- O que derreteu a nave?
- Vê se há maneira de fazer dele
uma arma ou um escudo,
caso voltemos a encontrá-lo.
- Vais levar-me a tribunal marcial?
- Devia lançar-te para o espaço.
Qual é o teu problema comigo,
Lane?
Já te disse.
Receio que te passes.
Tretas.
Já me chagavas antes disso.
Ressinto-me devido ao modo
como assumiste o comando
sem ninguém ter voto na matéria.
Agora,
todos disseram de sua justiça.
Satisfeito?
Queres que te peça desculpa
e beije o anel?
Seria um bom começo.
- É uma ordem?
- Não.
Eis a tua ordem.
Vais ver a Cat e vais ultrapassar
os teus problemas com a mamã.
- Não tenho...
- Depois,
vais engolir o orgulho
e ser o meu subcomandante.
A comandante quer-nos
a quase velocidade da luz.
Ela é
oficialmente comandante?
Comandante, comandante interina.
Não sei. É ela que manda.
Se não tivermos cuidado,
o xénon não arderá.
A acumulação de radiação pode
corroer as seguranças do motor.
Eu sei. Aumenta as percentagens
e vigia isso cuidadosamente.
Começa por 5%.
Mal haja problemas,
aciona o encerramento de emergência.
Acho que a Eva
pode ser a assassina.
Ela tinha uma relação com um homem
que asfixiou na crise de oxigénio.
- Culpou o Jasper.
- O impostor assassinado.
Sim.
Sei que está a custar-lhe
processar a mágoa,
mas a Eva disse que o Jasper
teve o que mereceu.
Isso é um motivo.
Obrigado, Cat.
Não gosto de trair
a confidencialidade.
Não estamos a falar
do roubo de uma ração.
Fez bem em contar-me.
Soube que precisas de ajuda.
Estou a trabalhar no NEPS.
Pode ser rápido?
Entendido.
Só tenho umas perguntas
quanto ao teu paradeiro
na altura do homicídio.
O meu paradeiro?
Estás a acusar-me
deste homicídio?
Só quatro pessoas tinham
acesso a esta arrecadação.
Não tenho tempo para isto.
Eva, o que estás a fazer?
Eva!
Se quisesse matar o idiota,
tê-lo-ia feito assim.
Pareceria um ataque cardíaco.
Meu Deus.
E, se lhe tivesse cortado
a garganta,
não teria sido estúpida
ao ponto de atirar a faca
para o sistema de água
que eu teria de reparar.
Sou mais esperta
que a pessoa que fez isto.
Fizeste-te entender.
Hmm.
Isso é um "hmm" bom ou mau?
É um "hmm" estranho.
Houve uma descida
de potência.
Podes ver os níveis de xénon?
Alguma descida?
Nenhuma alteração aqui.
Pedi à Eva
para aumentar a velocidade.
Pode estar relacionado?
É tão estranho.
Os níveis de xénon
deviam aumentar com a velocidade
e o fluxo de propelente
e a potência são sempre iguais.
- Sempre?
- Sim.
A menos...
... que haja uma fuga
no núcleo do reator.
O último engenheiro
a cargo do núcleo foi...
... o Gregor.
Ponte chama sala das máquinas.
Engenheiro Ralph Gregor, responda.
Ralph Gregor,
apresente-se imediatamente na ponte.
Garnet chama Eva Markovic.
Ponto de situação
na engenharia.
A caminho.
O Strickland atrasou-me.
O Gregor não responde.
Chego num segundo.
Olá.
- Peço desculpa...
- O dia de ontem foi...
Começa tu.
Ia dizer que não foi
o melhor primeiro encontro.
- Pois.
- Mas acho que termos sido
envenenados por um cometa
nos dá direito a uma repetição.
- Se quiseres uma.
- Quero.
Quando queres fazê-lo?
A repetição.
Que tal agora?
Nunca senti nada
como aquilo.
Vi a minha mãe,
mais crítica que nunca.
- Ela não me aprova?
- Nem pensar.
Para que não te sintas mal,
ela nunca aprovou ninguém.
Nunca me deixou namorar.
Quem viste?
Eu...
Desculpa.
Fui indelicada. Não quis...
Não faz mal.
Eu vi a Susan Ingram.
Ela era a minha comandante.
A tenente comandante.
Talvez a tenhas conhecido
ao embarcares.
Ela morreu
ao sairmos
do sono criogénico.
Conhecia-la bem?
Nem acredito que isto
está mesmo a acontecer.
Obrigado por tudo.
Tive de me esforçar
para convencer os meus superiores
para te adicionarem à equipa.
Agradeço.
Esta nave é extraordinária!
Para mim,
o William Trust é um deus.
Ele tornou
todo este programa possível.
Precisamos de mais pessoas como tu
para que o plano dele dê frutos.
Daí ter-te defendido.
De certeza
que não foi por eu beijar bem?
Também há isso.
Ela era...
... a minha mentora.
Se não fosse ela,
não estaria nesta nave.
Lamento
nunca a ter conhecido.
A boa notícia é...
... que a Susan da alucinação
gostou muito de ti.
Ótimo.
Então, talvez não se importe
que faça isto.
- Desculpa.
- Pelo quê?
Desculpa.
Nunca tinha beijado um rapaz.
Bom, só o meu pai na bochecha.
Mas era o meu pai, não um rapaz.
Pensei que, se falasse primeiro
disso, me acobardaria. Assim...
Markovic chama ponte.
Há uma fuga de radiação
no NEPS.
- Como está o Gregor?
- Morto.
- Bolas.
- A culpa é minha. Ausentei-me.
Se não tivesses,
podiam ter morrido os dois.
A autocomiseração
pode ficar para depois disto?
Para já,
a fuga está contida.
Mas temos de selar a área,
caso não fique estanque.
Como faremos isso?
A minha equipa
está a tratar disso.
Eles que mantenham
o silêncio.
Não queremos pânico.
Se a radiação se espalhar, a nave
entra em confinamento automático.
Nessa altura.
o pânico será a jogada inteligente.
Transformar isto numa arma
ou num escudo?
São as nossas ordens?
Alicia?
O quê?
Sim. O resíduo, não a luva.
Eu sei.
- Apenas...
- É pedir muito?
Sim.
Eu não quero desapontar
a Tenente Garnet, mas é como dizer:
"Eis um copo de água.
Cria chuva."
- Ou um ótimo guarda-chuva.
- Pois.
Um escudo eu compreendo,
mas...
Porquê uma arma?
Creio que a Tenente Garnet
pensa que aquilo que nos atingiu,
caso não tenham sido meteoros
ou algo natural,
se fomos atacados
por essa coisa,
então devíamos
poder ripostar?
Suponho que sim.
Posso fazer-te uma pergunta?
Tudo.
O que achas do Alferes Trent?
Bom,
eu mal o conheço.
Mas parece-me simpático.
Porquê?
Por nada.
Bom, vamos ver se conseguimos
fazer algo com esta substância.
Sim.
O elemento desconhecido
é...
... desconhecido.
Foi encontrado na forma
de uma pequena peça cristalina.
Um invólucro.
Não implica ter sido fabricado?
Não.
Pode ocorrer naturalmente assim.
Como o leite no coco.
Mas este leite desfaz
quase tudo aquilo em que toca.
Pode ter sido criado como uma arma
e disparado contra nós.
Então...
Todos os que tiveram acesso
à arrecadação foram ilibados.
Então,
voltámos à estaca zero?
Todos são suspeitos?
Temos de olhar
para outras potenciais provas
como a mensagem anónima
que o Lane recebeu.
Tentei analisá-la,
mas não vim para a Arca
por saber de tecnologia.
Tudo bem.
Estamos todos a dar o nosso melhor.
Verificaste o ponto
de origem da mensagem?
Sim, mas só encontro
um código estranho.
Deixa-me ver.
São números aleatórios.
Talvez não sejam aleatórios.
Sempre que alguém
manda uma mensagem,
esta leva um carimbo
de identificação protocolar.
Isso identifica
a origem da mensagem.
O tablet ou terminal
de onde foi enviada?
Certo.
E, se tentarmos remover o nome
do remetente de uma mensagem,
o sistema substitui-o
por uma identificação protocolar.
Isso diz-nos
de onde a mensagem foi enviada?
Neste caso,
foi de um tablet.
Se verificar isso usando
a marca temporal da mensagem,
vejo quem se ligou
ao tablet a essa hora.
Não acredito.
Os registos não mentem.
Ora, ora...
A Garnet disse-me
para contar consigo.
Sente-se.
- Não preciso de terapia.
- E como é que isso o faz sentir?
É uma perda de tempo
para ambos.
Comecemos pelo motivo
de odiar tanto a Garnet.
É só ela
ou odeia todas as mulheres?
Odeio é quando alguém é promovido
a uma posição de poder imerecida.
Como você.
Então,
são todas as mulheres.
Eu não confio na Garnet.
Adicionaram-na à nossa equipa
minutos antes da partida
e nós não sabíamos nada
sobre ela.
Não acha isso estranho?
Você acha que eu
não mereço este trabalho.
Eu não o pedi, sabia?
Foi-me imposto.
Ouviu uma palavra
do que eu disse?
FALHA
É a 17.ª simulação falhada.
Não vai funcionar.
- Talvez acertemos à 18.ª?
- Nada funciona como um escudo.
Não podemos fazer uma arma.
Por mais variações que tentemos,
não temos elemento suficiente
para sintetizar.
Então, descobrimos
como encontrar mais.
- Isso não é má ideia.
- Encontrar mais resíduo?
Não,
descobrir como encontrá-lo.
Devemos ter que chegue
para reconfigurar os sensores
da nave para o procurarem.
- Então, se houver mais...
- Teremos um sistema de aviso!
Strickland,
como podemos ajudar?
Alicia Nevins, estás presa
pelo homicídio do Malcolm Perry.
O quê?
Isto é de loucos.
Sabem que não sou uma assassina.
Por favor, Strickland,
tens de acreditar em mim.
Eu acredito.
Sei que estavas no teu lugar
na altura do homicídio.
Lamento termos feito isto.
Alguém usou as tuas credenciais
para enviar o vídeo
da irmã da Garnet ao Lane.
Espera,
então isto foi a fingir?
É óbvio que a pessoa que queria
incriminar a Tenente Garnet
pode ser o assassino.
Porque é que alguém
usaria as minhas credenciais?
Não sei.
Talvez por conveniência.
Mais alguém tem acesso
à tua palavra-passe?
Meu Deus.
O que foi?
Odeio isto.
Alicia, sabes algo?
Creio que sei
quem é o assassino.
ARMAZENAMENTO SEGURO
Achava que o assassino era alguém
com acesso a esta arrecadação.
- Todos achávamos isso.
- Enganámo-nos.
O assassino é alguém
capaz de forçar a fechadura.
Na crise de oxigénio,
o Alferes Trent
mostrou-se capaz
de forçar fechaduras.
Duas vezes.
Qual é a ligação do Trent
à vítima?
Desconhecida.
Isso é circunstancial. Só porque
ele consegue forçar fechaduras?
Concordaria,
se ele não tivesse roubado
as credenciais da Alicia.
Foi durante
a crise do cometa.
Estava com tanta pressa
de lhe falar do cometa
que deixei ficar
o meu tablet.
Quando o Trent
me devolveu o tablet,
eu soube que ele
sempre o tivera.
Ele tentou
incriminar as duas.
Gostaria de saber porquê.
Só há um modo
de descobrirmos.
Bolas!
Saiam, saiam!
Para onde ias fugir?
Estamos no espaço.
Não tens onde te esconder.
- Porque mataste o clandestino?
- Era um impostor.
- Isso era razão para o matares?
- Não. Vocês não percebem.
- Ele perturbou o equilíbrio.
- Ótimo. Isso esclarece tudo.
Para a missão ter sucesso,
cada um tem de ter o seu lugar.
É como o Tenente Lane disse.
É a sobrevivência
dos mais aptos.
Porque incriminaste a Garnet?
Eu tenho um lugar aqui.
A Garnet nem na lista estava.
Era dispensável.
Com metade
da tripulação morta,
temos de trabalhar muito mais
para manter o equilíbrio.
Alguém me explica
do que ele está a falar?
Temos de erguer rapidamente
estas barreiras.
Acabou o tempo!
Temos de sair!
Atenção a todos.
Evacuem os setores dois
até cinco.
Isto inclui câmaras de carga,
abrigo biológico e duches.
Avancem todos!
- Julgava que isto estava controlado.
- Também eu.
Consegues contê-la, certo?
A iniciar protocolo
de descontaminação nuclear.
- Merda.
- O que foi?
Os controlos de acesso remoto
ao NEPS derreteram na fonte.
Não consigo travar
a fuga a partir da ponte.
- Se não a travares, morremos.
- Temos de o fazer manualmente.
Enviar alguém
para um local radioativo?
- Ninguém sobrevive a isso.
- Eu sei.
Estás a falar
de uma missão suicida?
Atenção a todos.
Fala a Garnet.
Infelizmente,
há uma fuga de radiação
no sistema de propulsão
eletrónico nuclear.
E não podemos
travá-la remotamente.
Tem de ser feito
manualmente.
Não posso obrigar ninguém
a fazê-lo.
Assim, peço um voluntário.
Alguém disposto a sacrificar-se
para que todos possamos viver.
Esta é
uma situação impossível.
Mas,
se alguém não fizer isto,
a nossa viagem termina aqui.
Eu faço-o.
Nem pensar.
Não vejo ninguém de mão no ar.
Tu vês?
Não podemos esperar
até que alguém ganhe coragem.
Não posso permitir.
- Não com o joelho assim.
- De que raio está a falar?
Precisamos de alguém
fisicamente capaz.
- Não tenho nada no joelho.
- Não interessa.
Não podemos perder
o nosso navegador.
Eu vou.
Sharon...
- Vais ter o que querias.
- O quê?
Não o queria assim.
Ouve-me.
- Vais ser um grande líder.
- Não foi isso que disseste.
Basta pores a tripulação
à frente do teu ego.
- Podemos discutir isto primeiro?
- Estamos a ficar sem tempo.
Sharon.
Não acredito.
O que é?
Dá-me dez minutos
antes de fazeres isto.
- O que vais fazer?
- Promete-me.
Faz isto como deve ser,
pois não quero passar
o tempo que me resta contigo.
Soube que procuram
um voluntário.
Estás a falar de ti?
Sim.
- É uma missão suicida.
- Eu sei.
Porque confiaria em ti?
Porque há algo nesta nave
do qual tem de ficar a par.
Tenho um voluntário.
Perdeste a cabeça, Spence?
Queremos um voluntário
e temos um.
Posso falar?
Sei que ninguém
entende o que eu fiz.
Degolar alguém
não é propriamente subtil.
O que fiz foi para manter
toda a gente segura.
E estou pronto para fazer isto
para salvar a Arca 1 e a missão.
Porque é que alguém acreditaria
num parvalhão como tu?
Lamento, Alicia.
Não queria magoar-te.
Cala-te!
Porque é que alguém
acreditaria em ti?
Porque ele acredita.
Lane, respondes por ele?
- Creio que sim.
- Vão matar-me na mesma.
Não discutimos a tua pena.
Deixem-me fazer algo bom
antes de morrer.
O que é isto?
Deixa-o fazê-lo.
Preciso de mais que isso.
Tu querias que confiasse em ti
enquanto líder.
Confia em mim
como subcomandante.
Ele é a pessoa
para o trabalho.
E não podemos perder-te.
Não temos mais tempo.
Alguém tem de fazer isto agora.
Não tens de confiar nele,
só em mim.
Este fato foi criado
para radiação solar, não atómica.
Só atrasa os efeitos.
Vamos acompanhar
o teu progresso.
A Eva abrirá cada antepara.
Não pares.
Continua a andar.
É agora ou nunca, Trent.
Está bem.
Ele está pronto.
A abrir a primeira antepara
em três,
dois,
um.
Porta!
Estamos a perder
a transmissão.
Está a chegar
a níveis elevados de radiação.
Porta!
Vá lá, Trent.
Deus do céu.
Vá lá.
Porta!
Porta.
O que se passa?
Estamos a perder
a transmissão.
Vá,
tu consegues.
- Eva, recupera-a.
- Não consigo.
Porta!
Abram a porta.
Abram o raio da porta!
- Eva, abre o raio da porta.
- Não abre!
Trent,
não conseguimos abri-la.
- Não consigo entrar.
- Tenta outra vez.
Bolas.
O que se passa?
Uma porta está inoperacional.
Ele está preso.
- Como assim?
- Não há como abrir a porta!
Trent, ouves-me?
Trent, responde!
Alferes?
- Responde.
- Estamos a ficar sem tempo.
- Eva, abre a porta.
- Não consigo!
Ele não vai aguentar!
Está exposto à radiação!
- Eu sei!
- Vá, Eva, tu consegues.
- Abre a porta!
- Ela está a fazer os possíveis!
Temos de pensar em algo.
Trent, ouve-me.
Tens de encontrar uma maneira.
- Sim.
- Lembra-te da tua missão.
Certo.
Vá lá.
Trent?
Depurador antirradiação
ativado!
Obrigado
por confiares em mim.
Temos de conversar
sobre o que o Trent te disse.
Claro.
Dra. Kabir.
Se não há risco de vida,
tire um número.
É o oposto.
A investigação do homicídio
terminou.
Se precisar de ajuda...
A maioria destas pessoas
sofre de exposição a radiação,
queimaduras e afins.
Assim, primeiro, tem de...
Só um segundo.
Veio devido ao joelho?
Não tenho nada no joelho.
E não gosto
que minta sobre mim.
E eu não gosto que me minta.
Que lhe minta?
Quando é que lhe menti?
Nós mal conversámos.
Vi a sua ficha clínica.
É perfeita.
É demasiado perfeita
para ser real.
Arriscou a vida em duas saídas
da nave e na missão do cometa
e voluntariou-se
para uma missão suicida.
Tem um desejo de morte
e preocupa-me
que leve a nave consigo.
A doutora não sabe
do que está a falar.
Sabe onde estou quando quiser
atualizar a sua ficha.
Entretanto,
ponha gelo no joelho.
Eu não tenho nada no joelho.
Não conseguimos
fazer do elemento uma arma
ou criar
dispositivos de defesa.
Porém,
pareces-me entusiasmado.
Temos a melhor coisa
a seguir a essa.
É um sistema de alerta, caso nos
aproximemos novamente do elemento.
É só ampliar
os nossos sensores
para procurar as propriedades
do elemento.
Posso subi-lo para o sistema
de sensores às suas ordens.
Força.
Bom trabalho.
Receava que a chateasse
termos falhado na missão.
De todo.
Pensaram de um modo inconvencional.
Admiro isso.
Os depuradores
limparam a nave.
Ponte chama tripulação.
Anuncio que todo
o risco de radiação foi eliminado.
A nave
pode reabrir em segurança.
Um passo à frente,
dois atrás.
As reparações e a recuperação
da velocidade vão demorar tempo,
se é que isso é possível.
Sei que resolverás isso.
Lane.
Ias mesmo fazê-lo?
Antes de o Trent
se voluntariar,
ias sacrificar-te por nós?
Isso é uma pergunta?
Creio que te subestimei.
Sei que te subestimei.
O que te disse o Trent
para te convencer?
Não queria dizer isto
com todos presentes mas,
o Trent fê-lo por ti,
Alicia.
Por teres a vida toda
pela frente.
Ele não queria
que morresses e perdesses isso.
Quanto a si não sei, mas eu acho
que esta sessão já tardava.
Pois.
Vai ter de tirar este póster.
Por onde começamos?
Eu falo e você ouve?
Claro.
Este é um espaço seguro.
Não receie ser livre.
Deixe-se levar pelos seus instintos.
Cat?
Estou a ouvir.
O Tenente Lane
chamou-me bomba-relógio...
- Pergunta.
- Força.
O Lane é altamente emotivo.
A bomba-relógio é ele.
Isso era a pergunta?
De que tem medo?
De que ele possa ter razão.
A minha missão era clara.
O Jasper descobriu.
Assim, teve de morrer.
Então, a questão
do equilíbrio era treta?
Não.
O equilíbrio
é só parte da missão.
Após a Susan morrer,
você disse
que nem todos
sobreviveríamos.
Isso foi a segunda pista
em como era um de nós.
Qual foi a primeira?
Vi algo em si
na cerimónia de partida.
Sou o William Trust.
Ele não foi despedido da empresa dele
por ter enlouquecido?
A maior parte dos génios
são um pouco loucos.
Foi aí que soube
que era um de nós.
Que tinha o que era preciso
para completar a nossa missão.
A Susan abriu os meus olhos
para um propósito superior.
Agora,
eu vou fazer o mesmo por si.
Pense nisso, Lane.
Onde estaríamos sem ele?
Ele é a razão
de estarmos vivos.
Tudo isto é o plano
e o desígnio dele.
Eu vou salvar esta nave
por uma simples razão.
Para salvar o William Trust.
É o meu dever.
Agora, o seu dever
é manter o Trust seguro,
pois há pessoas na nave
que poderão querê-lo morto.