Anteriormente...
O que é o Projeto Juno?
É um mapa da correspondência genética
perfeita de cada tripulante.
Éramos clones. Nascemos num
laboratório secreto do estado.
Qual é o mal
de ser um clone?
A reprodução constante do mesmo
original provoca uma degradação.
Podes passar-te
e matar alguém.
- É da Federação Oriental.
- Não vão ficar felizes por nos ver.
- É o meu irmão.
- Se retirarmos toda a nossa proa
devemos conseguir substituí-la
pela frente da Arca 3.
Sei que tens de terminar
a tua missão.
Mas e se eles descobrirem
quem és?
A secção frontal
libertou-se.
- Bojan, o que estás a fazer?
- Desculpem, tenho de voltar.
Secção danificada solta.
Brice, podes avançar.
Traz a fuselagem A3 da Arca 3.
Recebido.
Mas devia ter usado
o nosso vaivém.
Este da FO é meio lento.
Dá sempre jeito um a mais,
mesmo que seja
da Federação Oriental.
E não me venhas dizer que não estás
contente com um brinquedo novo.
Sim, é fixe.
A equipa de fixação
diz que está tudo bem.
Operação terminada.
Estou a acoplar
esta porcaria nova da FO.
Garnet para Felix.
Podem inspecionar
a nova ala de armazenagem.
- Descubram o que lá está.
- Recebido, comandante.
- A Arca 1 está finalmente inteira.
- Em relação a isso,
ainda somos a Arca 1
ou somos Arca 3?
A maior parte da nave
é da 1, mas...
O sinal diz Arca 3.
Não te preocupes.
O Lane está a tratar disso.
Como está isso aí fora,
Spence?
Está linda.
Lindíssima.
Senhoras e senhores,
estamos totalmente
operacionais.
S02 - E06
"Pretty Big Deal"
Encontrámos coisas muito úteis
no armazém da Arca 3.
Peças sobresselentes, comida,
mais equipamento extraveicular,
medicamentos.
E depois
encontrámos isto.
"Lembrar a Terra"?
Isto não constava do manifesto
da Arca 3.
Já viram lá dentro?
Ainda não.
Abre.
São só... coisas.
Coisas de qualidade de vida.
Ena.
Esta beleza é para mim.
Pode ser a última guitarra
do universo.
Eu sei.
Não devíamos tentar preservar
estas coisas, para a história?
Os últimos meses mostraram-nos
que a vida é demasiado curta.
Toda a gente
devia poder aproveitar
estas coisas agora.
Boa.
A tripulação
parece estar animada.
A tensão com os da Arca 15
está finalmente a acalmar.
Ótimo.
Mais do que merecemos
o nosso lugar aqui.
Concordo.
Não conseguia ter reparado
a Arca 1 sem vocês.
Por falar nos nossos novos amigos
da Arca 15,
Dr. Marsh,
convidei-o para esta reunião
para lhe perguntar sobre o estado
do incendiário dentro da Kelly.
O estado
mantém-se inalterado.
O gel plástico
continua desativado.
Sim, mas ela continua a ter
um explosivo no crânio, certo?
Isso é seguro para a Kelly?
Tão seguro como os outros
neuroimplantes dela,
desde que não seja ativado.
- Caso em que explode?
- Não vai explodir, certo?
Não posso garantir isso.
O Dr. e a Dra. Kabir conseguem
retirá-lo de forma segura?
É uma cirurgia ao cérebro.
Não é fácil.
Por isso quis esperar até termos
um momento de calma.
Está na altura.
Sim, não queremos chegar a Trappist
e descobrir que a Maddox
mudou de ideias.
Sim,
ou que aquilo rebente.
Pode ser feito.
Sem rebentar com a Arca 1?
Nem fazer mal à Kelly?
Acredito que podemos fazê-lo
com segurança.
Ótimo.
Então façam-no
assim que puderem.
Agora,
o último assunto a tratar.
Devem ter reparado que a nossa
nova proa tem 24 cabinas privadas.
Sim, e reparámos
que já deste uma ao Lane.
Bem, ele agora é o número dois,
e não te preocupes, James,
decidi que todos os membros
da assembleia e pessoal superior
terão um quarto privado.
Boa!
- O FTL está carregado.
- Então estamos à espera de quê?
Brice, traça um rumo
para Trappist-1D.
Esteve aqui o dia todo,
à espera da tua ordem.
- A ordem é...
- Esperem.
Temos um problema.
A comandante ainda não se sentou
na sua cadeira.
Não é preciso.
É, sim.
Vai lá.
Vamos para a nossa nova casa.
A Arca 1 teve sorte
por nos termos juntado a eles.
Não fazia ideia
que os investigadores da FO
tinham sido mortos.
Pois.
Quem sabe quantos agentes da FO
passaram desapercebidos.
Não parecem ser muitos.
A maioria da ponte não é.
O Brice não.
Ele é da Federação Oriental,
eu sei.
Não te preocupes.
Se for, apanhamo-lo.
E devíamos investigar
a namorada dele.
Ouvi-a a discutir com o irmão
sobre a FO.
Espero mesmo que a Markovic
não seja da FO.
Não queria nada ficar
sem a Engenheira-Chefe.
Posso fazer algo
para ajudar?
Não.
Está quase.
Pronto. Agora deixamos o algoritmo
de desencriptação trabalhar.
Obrigada
por me fazeres companhia.
Pensei
que ias estar ocupado.
Os da Arca 15 têm tudo controlado
no abrigo. Não precisam de mim.
Não acredito nisso.
Eles fizeram boas melhorias
enquanto eu estava a recuperar.
Talvez, mas são só melhorias
ao teu trabalho genial.
- O teu algoritmo foi rápido.
- Estás surpreendido?
Estamos à procura de quê?
A comandante Garnet quer saber
como estava a Terra
antes de a Arca 3
ser lançada.
Isto é interessante.
Outros dois bilionários criaram
programas espaciais.
E alguns países lançaram naves
antes de a Arca 3 partir.
Parece que foram lançadas
centenas de naves
ou estavam quase
a ser lançadas.
Fugiram mais pessoas
da Terra!
Não.
Olha, a Federação Oriental
lançou duas naves antes da Arca 3.
Diz que eram as únicas
fortemente armadas.
Talvez vão
para outro planeta?
Bem longe de nós?
Sim.
Esperemos que sim.
Cuidado com isto.
Dá-o ao Sr. Strickland,
para ele o ejetar.
Pronto,
a incisão está fechada.
A parte difícil já está.
A Kelly pode ter uma recuperação
difícil pela frente.
Devíamos mantê-la cá
em observação.
Pode haver infecção,
inflamação.
Não estou preocupado.
Os nanites da Kelly
tratam disso.
Essa tecnologia é incrível.
- Olá!
- Chamaste-me.
Sim, porque nunca me ouviste
tocar guitarra, por isso...
Não tenho tempo.
Se calhar
devias arranjar tempo.
Não fazes uma pausa desde...
Bem,
desde que unimos a proa.
Porque metade da nossa nave
é outra nave.
Preciso de ver
se não há erros de interfaces...
Não tens de fazer tu
isso tudo.
Podes delegar.
Tens os da Arca 15.
Eva, estás a enterrar-te
em trabalho.
O que mais posso fazer?
Não sei...
Fazer uma pausa, relaxar.
Aproveitar
teres uma cabina privada.
É isso?
Chamaste-me para sexo?
Não.
Eva, eu só...
Quero que fales comigo,
está bem?
Estou a esforçar-me
para te apoiar.
Após o que se passou
com o Bojan...
Não quero falar do Bojan!
Tens de falar com alguém.
Fantástico.
Excelente
Os teus reflexos
estão intactos.
Os parâmetros
estão normais.
Retirou-o?
Sim.
Então pode tirar
os meus outros implantes.
Porque querias fazer isso?
Porque não os quero.
Porque estou farta de ser
uma aberração.
Não és uma aberração.
Sabe o que quero dizer.
Não os posso tirar, Kelly.
Não pode ou não quer?
Os implantes que melhoram
a tua audição
estão diretamente ligados
à tua cóclea.
Se os cortar,
perdes a audição.
- Está bem, e...
- O quê?
Queres que te ampute
o braço direito?
Porque a maioria dos ossos
foram alterados.
Tens pulmões artificiais.
Como queres
que os substitua?
Continuo?
Kelly,
tens de aceitar o facto
de que os teus implantes
são parte de ti.
- Vá lá, só uma espreitadela.
- Já falámos disto.
Não é boa ideia ver as nossas
correspondências no Projeto Juno.
Concordo perfeitamente,
mas podemos ver a de outras pessoas.
- Não, Lane!
- Sharon,
olha-me nos olhos
e diz-me que nunca
te sentiste tentada a ver.
Tu viste!
Tínhamos um pacto,
e traíste-o.
Pronto,
nunca mais confio em ti.
- Acho que hás de confiar.
- Só se me mostrares isso.
Comandante à ponte!
Vá lá...
Saímos de FTL?
Podemos ter
de mudar de rumo.
O que foi?
Recebemos um pedido
de SOS.
Da Arca 8.
Caímos e precisamos de ajuda.
Por favor, ajudem-nos.
Repito, daqui Arca 8.
Caímos e precisamos de...
Isto foi gravado
há duas semanas.
Os sobreviventes
podem já estar mortos.
O que sabemos
sobre onde caíram?
Tem as coordenadas de um planeta
codificadas na mensagem.
Encontrei-o na base de dados
da Arca 3.
Aí está.
Raynick-J. Foi descoberto
um ano após o nosso lançamento.
Tem uma gravidade e uma atmosfera
semelhantes à da Terra.
Devem ter-se desviado para lá
quando deram pelos problemas.
- Tem condições para viver?
- Só por algum tempo.
Os níveis de radiação são muito altos
para um ser humano durar mais que...
... uma semana.
Então temos
o tempo contado.
Vamos até lá antes que morram
de envenenamento por radiação.
Se não tiverem morrido já.
Posso fazer-te companhia?
Claro.
Como estás?
Sei que não nos conhecemos bem,
mas queria dar-te os meus pêsames,
pelo teu irmão.
Também perdi familiares
para a Federação Oriental.
- Não que seja a mesma coisa...
- Não, não é a mesma coisa.
Desculpa, só queria dizer que
se precisares de falar com alguém...
Preciso
é que me deixem em paz.
Daqui Arca 1, a tentar contactar
sobreviventes da Arca 8.
Respondam, por favor.
Repito, daqui tenente Spencer Lane,
da Arca 1,
a tentar contactar
sobreviventes da Arca 8.
Pode ser tarde demais.
Ninguém conseguia
durar muito tempo ali.
Ou há sobreviventes,
mas não têm comunicações.
Estou a detetar um sinal de energia
do hemisfério norte.
- Parece vir de uma unidade FTL.
- Deve ser onde caíram.
Organiza uma equipa,
aterramos lá perto, levamos segurança
e tentamos salvar vidas.
Eu lidero.
Não.
A comandante devia ficar cá.
Eu lidero.
Posso aguentar melhor
as condições do planeta.
Eu vou.
A entrar na alta atmosfera
em três, dois...
A atmosfera é demasiado densa
para ver.
O equipamento indica 987 km
até à superfície.
Apertem os cintos aí atrás.
Vai haver muita turbulência.
Recebido, tenente.
Então, queria perguntar...
Acho que conhece
uma amiga minha.
Ela treinou sob o seu comando
na AEG.
Sim? Quem é?
Maurisa Yi.
Nunca ouvi falar.
De certeza?
Era uma grande piloto.
Saem de lá
muitos bons pilotos.
- Devem ter-se cruzado.
- Ouça...
Não conheço todos os pilotos
que se formam na AEG, certo?
Como você não conhece todos os
guardas que saem da vossa academia.
Cuidado.
Não se quer despenhar.
Pensei que este planeta
tinha uma atmosfera respirável.
Tem, mas é melhor
não nos expormos a estes ventos.
A Arca 8 deve ter-se despedaçado
quando entrou na atmosfera.
Esperem.
Sei que temos de avançar,
mas...
... podemos parar
por um instante?
Estamos noutro planeta.
É incrível.
Pois é.
Esperemos que os que o pisaram pela
primeira vez ainda estejam vivos.
Vamos continuar.
Ninguém pode ter sobrevivido.
Alguém sobreviveu.
Enviaram um pedido de SOS.
Os sobreviventes podem ter descido
naquele vaivém.
Duvido
que tenham ficado aqui.
Esta área
é demasiado exposta.
Então para onde foram?
Para ali.
Aquilo é um abrigo.
Ninguém podia sobreviver
muito tempo ali.
Esperemos ter vindo a tempo.
As partículas no ar aqui
estão num nível seguro.
Isto era a Engenharia.
É recente.
- A arma está quente.
- Juntem-se todos.
Somos da Arca 1!
Viemos responder
ao vosso SOS.
Larguem.
Ian.
Olha para este.
O que é que fizeste?
Sei lá eu.
Pensei que estavas morto.
O quê?
Spence, controla-te.
Respira, está bem?
Calma.
Estás bem?
Afaste-se de mim.
Eu sou médica.
Deixe-me ver, está bem?
Venha lá.
Spence,
tens um clone?
- Acho que a resposta é óbvia.
- Para mim, não.
O que se passa?
- Não sabias que eras um clone?
- Eu não sou um clone!
Nas nossas instalações
havia sempre quatro clones,
e nós éramos só três.
Não sou um clone.
Disseram-nos que o nosso irmão
tinha morrido em bebé, mas...
... aqui estás tu.
Que loucura.
Espera...
Vocês são todos clones?
Tu és a inteligente.
Sou a comandante Sharon Garnet,
da Arca 1, e também sou um clone.
O tanas.
- Se fosses, conhecíamos-te.
- É verdade.
Houve várias organizações
a criar clones com fins diferentes.
Eu cresci num laboratório
onde fomos criados
para resistir às dificuldades
das viagens espaciais
e condições
em planetas novos.
Então temos muito que falar,
comandante.
Incluindo porque
é que nos emboscaram.
Pensámos que eram os sobreviventes
que nos têm atacado.
- Também são clones?
- Não.
É impossível a AEG ter posto
só clones na Arca 8.
Claro que não.
Fomos criados
num centro de investigação.
Quando a Terra colapsou,
fomos abandonados.
Deixaram-nos a morrer,
como animais.
Mas nós...
... fugimos.
Como operaram uma arca?
Juntámo-nos a outros clones
de outro centro
que sabiam trabalhar
em naves da AEG.
Como eu.
Sim, e eles ensinaram-nos.
Não foi o ideal,
mas resultou.
- Então, roubaram a Arca 8.
- Ainda não tinha tripulação.
E esperam
que acreditemos nisso?
Vocês não estavam lá
no final.
A AEG caiu, os governos
perderam toda a autoridade.
As pessoas lutavam
para sobreviverem.
Foi uma anarquia!
Por favor,
não nos podem deixar aqui!
- Não podemos confiar na AEG, Ian.
- Podem confiar em mim.
Não podem ficar aqui.
A radiação vai acabar
por vos matar.
- Vocês são clones de que geração?
- O que interessa?
Os clones de 3.ª geração
têm surtos psicóticos.
Somos Gen-2.
Mas havia Gen-3 a bordo.
Eram normais
quando partimos,
e depois
tornaram-se violentos.
Loucos.
Fizeram
com que nos despenhássemos.
São eles
que nos têm atacado.
Os Gen-3
dificultarão este resgate.
Sharon, não podemos levar Gen-3
a bordo da Arca 1.
Ele tem razão.
Continuam a ser pessoas.
Já não.
Atacam todos os que veem.
Não é um debate.
Brice, Lane, preparem o vaivém.
- Vamos.
- Levamos estas pessoas primeiro.
Na Arca 1, arranjamos maneira
de ajudar os Gen-3.
Anda.
Estejam todos prontos
para partir em 10 minutos.
A pressão da água
está demasiado elevada.
Não está nada.
O solo parece lama.
O problema
não é a irrigação.
Olha,
coloquei um sistema
de recuperação de água
para apanhar o excesso
e distribuí-lo para outras plantas.
O bocal entupiu.
- Eu devia ter visto.
- Sim, devias.
É por isso que precisamos de ti aqui,
chefe,
agora que estás recuperado.
Já cá estou,
vamos começar.
Primeiro,
plantaram muitas batatas.
Não se quisermos fazer
mais vodca.
Mais?
Comandante?
Desculpa, estava só...
É inesperado.
De que precisas?
O FTL da Arca 8
parece funcional.
Trazemos a Eva
para o desmontar?
Não é má ideia
ter um sobresselente.
Não podem levar aquilo.
A sério,
eu trabalhava na Engenharia.
Tem um aparelho de autodestruição
com temporizador.
Temos os códigos
para o desarmar.
Não há eletricidade.
E mesmo que houvesse,
como é que os introduziam?
Estiveste muito calado
à volta.
Está tudo bem?
Tenho muito em que pensar.
A sério?
O quê?
Ouve...
Estou aqui,
se precisares de falar.
Foi...
... a forma
como ele olhou para mim.
Parecia que estava feliz.
Bem,
ele considera-vos irmãos.
- Mas não somos.
- Podes crer que não.
Já tens um irmão.
Um irmão mais alto,
mais bonito e escocês.
Que estranho.
Há uma avaria no coletor do motor
de bombordo.
Estava bom
quando aterrámos.
Não faz sentido nenhum.
Não deve ser nada,
eu vou lá ver.
Quem és tu?
Merda.
Larga-me!
Sabotaram-nos.
Brice, liga os motores.
Temos um grupo grande de Gen-3
a aproximar-se de nós
e parecem zangados.
Falar é fácil.
Sabotaram os nossos motores.
O Brice está a tentar repará-los.
Não podemos descolar
até arranjar isto.
Estejam prontos para nós.
Estamos a chegar,
daqui a dois minutos.
Como vai isso?
Não te preocupes,
eu arranjo.
Pronto,
estou um pouco preocupado.
Já provei pior.
Como se já tivesses provado.
És praticamente uma criança.
Eu tinha vida antes da Arca 1.
Já fiz coisas.
Mas nunca te ocorreu
fazer álcool aqui?
O tenente Lane pediu-me para
cultivar cevada para fazer uísque,
mas nunca foi uma prioridade,
visto que...
... estamos sempre
quase a morrer.
Como é que as pessoas se divertem
sem um pouco de álcool?
Não eu, claro, mas muita
gente precisa para relaxar
antes de um pouco de sexo.
Uma prioridade,
na minha opinião.
Sim, concordo. Eu também.
Tem havido imenso sexo.
O Brice e a Eva.
Antes deles,
o Brice e a Griff.
O Brice e a Cogner.
- Então, só...
- O Brice. Sim.
Não, antes...
Antes do Brice.
a Eva estava com o Harris,
o namorado dela da Terra,
mas...
... ele morreu
quando saímos da criogenia.
E tu e a Alicia?
O quê?
Como assim?
Vá lá.
Tenho olhos na cara.
É óbvio que gostas dela.
Sim, ela é incrível.
Então,
qual é o problema?
Estou só à espera
do momento certo.
Estou a tentar combinar
géneros de rosas
para criar um bouquet
multicolorido, mas...
... o enxerto não pega.
Isso é querido,
mas não precisas de um bouquet
para conquistar a Alicia.
Eu já vi.
Ela olha para ti
como tu olhas para ela.
Só precisas de duas coisas.
Espera...
Esta é uma.
E a segunda?
Um pontapé no rabo.
Venham, depressa!
Mais depressa!
Venham!
Despachem-se.
Felix, quando entrarem todos,
fecha a escotilha.
Kimi, vai ajudar o Lane no cockpit.
Brice, como vai isso?
- Lixaram bem isto.
- És o último. Depressa!
Vá lá.
Vamos preparar-nos
para partir.
Eles vêm aí!
Isto não é nada bom.
Brice!
O vidro é forte,
vai resistir.
Não é indestrutível.
Uma racha e não é seguro
sairmos da atmosfera.
Vá lá, Brice, depressa!
Depressa, Brice!
Ia fazer uma pausa,
mas se querem que eu continue...
- Obrigado, Spence.
- É Ian!
Desculpa. É confuso.
Vá lá.
Escotilha fechada!
Apertem os cintos.
Pronto, vamos! Vamos!
Foi divertido.
Podemos não fazer isso?
Não me diz respeito.
- Encontrou um familiar perdido.
- Nada disso.
Convidámos o Ian para nos ajudar
a perceber como ajudar os Gen-3.
Não podem ser ajudados.
Não podemos abandoná-los.
Foi o que nós pensámos
e por isso
os levámos a bordo da Arca 8.
- Pareciam perfeitamente normais.
- E acabou como acabou.
Precisamente.
Depois de ficarem psicóticos,
iam-nos matando a todos.
Éramos mais de 100
antes de nos despenharmos.
Mas porque é que eles sofrem
surtos psicóticos?
As células padrão dos Gen-3
vieram de clones preexistentes.
Criar clones a partir de clones
provocou anomalias genéticas
que os tornaram instáveis.
Encontrei investigação sobre isso
na base de dados da Arca 3.
Os genes do recetor GANA dos Gen-3
degradam-se.
Ótima notícia.
Sabendo o problema,
podemos resolvê-lo.
Talvez, mas esse tipo
de terapia genética
pode levar meses a implementar,
e mais para aperfeiçoar.
Não sobrevivem tanto tempo
naquele planeta,
e é perigoso demais
mantê-los assim na Arca 1.
Mas toda a gente merece
uma hipótese de ser salvo.
Eva, sei que isto é difícil,
mas não é como foi com o Bojan.
Nunca disse que isto
era por causa do Bojan.
Posso transformar a nova cúpula de
armazenagem numa zona de quarentena
e fechamo-los lá dentro.
Quantos são?
Bem,
12 morreram no vaivém.
Talvez uns 30?
- Há espaço suficiente.
- Não, é demasiado perigoso.
Seria um barril de pólvora.
Como os trariam?
Não podem pedir-lhes
com bons modos que venham.
Se calhar não é preciso.
Se a Dra. Kabir
nos der um sedativo,
posso levar uma equipa de segurança
e sedá-los.
Era preciso algumas viagens,
mas pode resultar.
Ótimo plano.
Vou reunir uma equipa.
Não.
O Brice
pode liderar a missão.
Tu e o Ian
têm muito que falar.
Bem, isto foi divertido.
Para.
- Temos de falar sobre isto.
- Está bem.
Vai.
Como assim, "vai"?
Vai, começa. Tu é que estás
descontente com a situação.
- E tu estás contente com isto?
- Eu?
Eu cresci num laboratório.
Fugi para uma nave que foi tomada
por psicopatas homicidas.
Depois despenhámo-nos num planeta
que não tinha comida nem água,
por isso, isto aqui é
o ponto alto da minha vida.
Mas da minha não.
Para mim,
nós não temos um problema.
Percebo que estejas zangado,
mas...
Duvido muito.
Detestas clones
e descobriste que és um.
Mas esse problema é teu,
não meu.
É que...
... como posso ser
um clone?
Tenho pais,
uma família.
Eu também tinha
Eram iguais a ti.
Há uma forma fácil
de resolver isto.
Descalça a tua bota.
Porquê?
Todos os clones no centro
tinham uma tatuagem
no calcanhar esquerdo.
Marcaram-nos
para nos diferenciar,
e aposto
que também tens uma.
Não tenho uma tatuagem
no calcanhar esquerdo,
nem em lado nenhum.
Claro que não.
O Brice diz que não conhece
a Maurisa Yi.
Essa é a Maurisa Yi?
Era a favorita do Brice
na academia.
Sabes o que acho?
Que o Brice e a Markovic
são os dois espiões da FO.
Porquê?
Descobriste alguma coisa?
Sabes aquilo por que esta nave
já passou?
Fusões nucleares,
avarias nas velas solares,
água envenenada?
Será que não foi obra dela?
- É tudo circunstancial.
- Ainda não acabei.
Harris Beckner.
Técnico de Engenharia.
Morreu pouco depois de todos
saírem da criogenia.
Não estou a perceber.
O Beckner
era namorado da Markovic.
E também
era da Federação Oriental.
Então,
a Markovic tem um tipo.
Altos, morenos e da FO.
E vê isto.
O registo da Eva.
Já o tínhamos visto, está limpo.
Não é só limpo,
é imaculado.
- Onde queres chegar?
- Vê a farda dela.
Antes do lançamento da Arca 1
todas as fotos pessoais
foram tiradas na Terra,
com fardas de treino.
Mas a Eva tem a farda da missão
nesta fotografia.
Então, a Eva deve ter entrado
no sistema para esconder o passado.
- Podemos acusá-la já.
- Não, ainda não.
Porquê?
Esperamos até termos mais provas
sobre o Brice, senão alertamo-lo.
Paciência, Lati.
Vá lá!
Funciona!
Podes fazer menos barulho?
Dignaram-se a dar-me
um dos livros que encontraram,
e é o primeiro estímulo mental
que tenho em semanas.
O Moriarty foi tragicamente
incompreendido.
Vá lá!
Não devias tê-lo roubado
se não sabias como usá-lo.
Não o roubei.
A Catrina deu-mo.
É o aparelho que controla
os teus implantes?
Supostamente.
Mas só sei ligá-lo
e desligá-lo.
Deixa-me ver
se consigo perceber.
Acho que não consegue.
É do outro universo.
Eu e a Catrina éramos parceiros
nessa realidade.
Eu consigo.
Não é aquele homem.
Para começar,
parece que lá era um santo.
Achas que isso importa?
A genialidade
não é boa ou má,
depende
do que fizermos com ela.
Não era a imagem de que estava
à espera quando abri a porta.
O Ian falou-me da tatuagem.
Tenho uma cicatriz no sítio
onde devia estar.
O meu pai disse-me que me tinha
cortado no pé em miúdo.
Mas não me lembro
de isso acontecer.
Já não sei quem sou.
És o mesmo homem
que eras ontem,
Spencer Lane,
um tenente incrível e...
... meu amigo.
Espera...
Achas que o meu pai sabia?
Olá.
Preparem-se
para se defenderem,
mas usaremos
força não letal.
São civis que não estão
mentalmente bem.
Preparem-se.
As tempestades acalmaram.
Temos boa visibilidade.
O que raio foi aquilo?
Ponte, estão a ver isto?
Eva, diz-me que aquilo
não é o que eu acho.
É uma explosão no local
dos destroços da Arca 8.
Como?
Não é claro.
Mas a explosão destruiu
tudo num raio de 160 km.
- Isso quer dizer...
- Os Gen-3 estão todos mortos.