Anteriormente...
Vem comigo, Sr. Trust.
- Arca 15, respondam, por favor.
- Estão a lançar um vaivém.
Onde é o cofre de ADN?
Diz que é uma aranha
muito venenosa.
Porque quereriam isso?
O veneno da aranha
é a cura para Klampkins.
É uma componente da cura.
Leve-nos para a Arca 15.
- Olá, mãe.
- Onde está o Marko com o pacote?
O Marko não sobreviveu.
Nem o pacote.
Ainda está na Arca 1.
- Para onde foram eles?
- Proxima B.
Proxima B
é um planeta globo ocular.
O que é
um "planeta globo ocular"?
O sol só aquece
um segmento do planeta.
É quente de mais lá
e frio de mais no resto
para sustentar
vida humana.
- Mas o William tem uma solução.
- Vai-te lixar, Evelyn.
Fala a Tenente Garnet da Arca 1.
Temos o vosso ADN da aranha.
Mande alguém no seu vaivém
com o ADN e fazemos uma troca.
Vou com a Cogner.
O ADN.
Assim que o Dr. Rogers confirmar
que é o ADN certo, abram fogo.
- Conseguiste entrar?
- Entrei.
Ela está na Arca 15?
A costa está livre para já.
Está bem, com base no que vemos
do exterior da nave,
vá até à proa.
E desce aos corredores
mais baixos.
Ainda acho que devias tentar
encontrar o Angus primeiro.
Não adianta se disparam
sobre a Arca 1
e não temos nave
para que voltar.
Se a planta da Arca 15
for como a nossa,
procura uma sala segura algures
entre os corredores 40 e 50.
E se não for como a nossa?
Improvisa.
SALA DE ARMAS
Na muche.
Quem és tu?
S01 - E11
"The Last Thing You Ever Do"
Conheço todo o pessoal
de segurança,
não me pareces familiar.
É uma grande arca,
muita gente para conhecer.
Como te chamas?
Denise.
Sou da equipa de defesa
de Operações Psicológicas.
E tu?
Não há nenhuma equipa assim.
Gary,
chamaste?
O Gary disse
que vai fazer uma pausa!
Como desligo esta arma?
Sou só um guarda,
não sei da arma.
Que cristal é aquele
nos recetáculos?
Donde veio?
A Sra. Maddox inventou-o
antes de partirmos.
- É da Terra então.
- Sim.
- O que o neutralizará?
- Por isso o inventou.
- Nada o pode neutralizar.
- Sabes,
realmente não ajudas nada.
Arca 1, entrei,
mas não sei o que fazer.
Acredita que estas criaturas
minúsculas
se vão transformar
em aracnídeos venenosos
capazes de curar uma doença
antes incurável?
Sim, a cura de Klampkins não podia
ser outra coisa que não aranhas?
Não gosta de aranhas?
Tu gostas?
Adoro-as. Tive uma tarântula
de estimação em pequena.
Está a acontecer!
Normalmente as aranhas levam
duas a três semanas a eclodir,
mas estamos a fazê-lo
em horas!
E olhe para elas,
que amorosas.
Amoroso
não é a palavra que usaria.
Quem me dera
que o Angus estivesse aqui.
Ele fica bem.
A Garnet
vai trazê-lo de volta.
Não sabe.
Também a podemos perder.
Não podemos pensar assim.
Só consigo pensar nisso
e nunca lhe disse o que sinto.
Alicia à ponte e depressa.
É estranho nenhum destes guardas
ter armas?
Seguem protocolos
de segurança da Arca:
troca de tiros numa nave espacial
pode ser catastrófico.
Não os impediu de as usar
para entrar na nossa arca.
Sim, borrifaram-se
para a integridade da nossa arca.
Devem tirar as armas
de uma zona segura
quando enfrentam ameaças.
Ou quando as instigam.
Ideias sobre como se desliga
esta arma?
Consegues desfazer-te
do aliciamínio?
Talvez destruísse a nave.
Parece que os recetáculos
com os cristais
são mandados para a câmara
de armas via tubos de descarga.
Consegues destruir os tubos?
Sem ferramentas
não será depressa.
Espera,
há um painel de controlo.
É preciso código
para entrar.
Podemos entrar no sistema
e procurar uma fraqueza
para explorar.
Odeio informar-vos que não sou
hacker informática.
Mas eu sou.
Quer dizer, não sou hacker,
sou boa com computadores.
Só faço hacking ético,
é o que isto é, certo?
Diz-lhe só como entrar,
Alicia.
Há algum número de modelo
ou logótipo na consola
ou atrás talvez?
Só Maddox Corp.
Talvez começasse
como tecnologia Trust.
Tentemos usar a backdoor
administrativa do Trust.
Desligue o sistema
e volte a ligá-lo.
Está bem.
Encontrei-a.
Feito.
Pronto, quando começar a reiniciar,
verá um ecrã preto.
Escreva "comando: 2487TR12".
Acho que resultou.
- Mas parece uma algaraviada.
- Tudo bem,
é código.
Agora procure uma linha que diga
esquema ou planta ou...
- "Framework"?
- Isso! Clique.
Há centenas de ficheiros
de plantas, malta.
Não sei se terei tempo
para ver tudo isto.
Encoste o relógio
ao terminal.
Deverá surgir
um sinal no ecrã
a perguntar se se quer ligar.
Feito.
Pronto e entrámos.
- Boa.
- Perfeito.
Vou investigar o sistema de armas
daqui para ver como travá-lo.
E parece que nos deu acesso
às plantas da nave.
Têm uma prisão.
Aposto que têm lá o Angus
e os outros.
E claro que está
inconvenientemente situada
no setor mais ativo
da nave.
Vou para lá. Terminado.
Se está alguém aí fora,
pode deixar-me sair, por favor?
Olá, está aí alguém?
Alguém, por f...
Sentiste a minha falta?
Para ser sincero,
não.
- Sei que estás zangado comigo.
- Raptaste-me.
Salvei-te.
A Arca 1 não vai sobreviver,
por isso trouxe-te para a Arca 15.
Podes ter um futuro connosco.
Podes conseguir coisas
que nunca farias na Arca 1.
Não pedi nada disso!
As melhores dádivas da vida
são as que não pedimos.
- Não tens nada para me dizer?
- Não.
Não queres pedir desculpa
pelo que disseste da mãe?
Sim.
Desculpa.
Não devia ter dito
aquelas coisas.
Quer dizer, nem a conheço.
Por exemplo, porque tem ela
um sotaque diferente do teu?
Fui criada pelo meu pai
na América do Norte até ele morrer,
quando eu tinha 11 anos.
Depois tive de viver
com a mãe.
Tu és como ela.
Eu...
Por acaso, duvido disso.
É verdade.
És um cientista brilhante
a criar formas inovadoras
de tornar a vida das pessoas melhor.
Ela é igual.
Quando a AEG caiu,
a mãe manteve o programa
a funcionar,
contruindo mais arcas.
Só haveria cinco arcas
se não fosse ela.
Pensa nas vidas que ela salvou
antes de termos de deixar a Terra.
Ela parece importante.
E ocupada.
Deve ter sido difícil ter tempo
para ti com um trabalho desses.
Ela estava a salvar
a Humanidade.
Como a posso censurar
por isso?
Não, quis dizer
que parece...
... intimidante.
É difícil corresponder
a esse tipo de expectativas.
Tenho uma ideia.
Vamos pedir à mãe
que jante connosco.
Jantar?
Ela tem de te conhecer.
E como é
se não gostar de mim?
Passamos essa ponte
quando lá chegarmos.
Sim, passemos essa ponte
Esta sala é restrita...
O que...
William, já caíste em ti?
Estou a oferecer-te
uma oportunidade
de concluíres a tua missão
de salvar a raça humana.
Basta concordares em ajudar-me
a fazer girar Proxima B.
Aí podemos começar o nosso
futuro num novo mundo.
Não me enganas, Evelyn.
Não há futuro teu
que me inclua.
Para sobreviver
naquele planeta,
precisamos que partilhes
o teu conhecimento connosco.
Se alguém está a ser egoísta,
és tu.
Fica cada um na sua.
A tua resposta ainda é não?
Vê?
Ela é um génio.
Que desilusão.
Talvez o Vuk
seja mais persuasivo.
São doidos?
Eu preocupo-me
com a nossa sobrevivência,
mesmo que o William não.
Voltarei para ver
se mudaste de ideias
ou se precisas que seja
mais convincente.
Deixe-me ver.
Não acho que seja o tipo
de homem que...
O que...
Talvez lhe deva dar
o que quer.
Disse que ela o matava
se lhe desse o que quer.
Uma morte rápida e indolor
soa melhor que horas de tortura.
A Arca 1 virá buscar-nos.
Não nos deixarão para trás.
Acredita mesmo nisso?
Sim.
Deve haver
milhares de aranhas aqui.
Todas de tipos diferentes
em várias fases
de crescimento.
Como não tinha aranhas
reclusas do Mediterrâneo,
a Arca 15 deve estar a experimentar
com todos os outros tipos que tinha
para ver se algum resulta
para a cura de Klampkins.
Acho que não encontraram substituto
senão já estávamos todos mortos.
Quando perceberão que lhes demos
o ADN de aranha errado?
Dei-lhes uma aranha
reclusa castanha.
É quase idêntica
à mediterrânica.
Ela terá de atingir
a maturidade
e têm de testar o veneno
antes de perceberem o que fizemos.
Quanto tempo até as aranhas
atingirem a maturidade?
Bem, se estiverem num terrário
de aceleração como as nossas...
Parece que estão.
Duas horas no máximo.
Nesse tempo,
tens de encontrar o Angus
e ver como sair da nave.
Só isso?
Espere um segundo.
Vê que outros elementos
estão a combinar com o veneno
para criar a cura?
Deixa-me ver.
Tenho mostarda na cara?
É a hipótese de te curares.
Pois.
Não contava com isso.
O Angus construiu
uma quinta de raiz na Arca 1.
Fez legumes do nada.
Não é, Angus?
Bem, do nada não.
Tinha sementes e...
Nós temos botânicos e especialistas
agrícolas aqui em quem confio.
Claro, mas...
... a sabedoria do Angus
pode ser útil em Prox B.
É especialista em adaptar-se
a novos ambientes inesperados.
- Ele é de fora.
- É meu amigo.
Só isso?
O que quer isso dizer?
A Kelly contou-lhe o que aconteceu
aos outros amigos dela no passado?
Nenhum deles durou muito.
Acho...
Acho que encontrei.
Sulfato de alumínio de potássio
e formaldeído.
São as duas constantes
em todos os frascos.
Só o veneno muda.
Parece 0,5 mg e 0,25 mg,
respetivamente.
Tem de ser assim
que fazemos a cura.
Trata disso com a Kabir.
- O que se passa aí?
- Alerta de intruso.
Adivinham quem é a intrusa?
O que fizeste?
Nada, nem conseguia.
Este jantar foi uma distração
para me manter ocupada
enquanto a tua gente tenta
algum tipo de missão de resgate?
Ele está a dizer a verdade.
Não o larguei
desde que cá chegou.
Além disso,
ele não me trairia.
Ela está certa.
Não ajudaria ninguém
da Arca 1.
Estou com a Arca 15 agora.
Porquê?
Porque a Kelly
está na Arca 15.
Veremos quanto a isso.
Mãe, vai-se embora?
Mas mal tocou na comida.
A nossa nave está sob ameaça.
Tenho um trabalho para fazer.
Os seus guardas
não tratam disso?
Prometeu que jantaríamos.
Pareces uma criança.
Cresce.
E se descubro que este novo rapaz
teve algum papel nesta intrusão...
Mando-o pela câmara
pressurizada fora.
Mãe?
Está a ter um ataque cardíaco.
Chama um médico!
Kelly,
liga já para a enfermaria!
O intruso.
Apanhámo-lo?
Tenho de ir ajudar.
A sua equipa está a conduzir
uma busca por toda a nave.
Tem de repousar.
Tu fizeste parte disto.
Eu sei. Diz-me o que sabes.
Interrogar não é repouso,
Evelyn.
E este jovem
salvou-lhe a vida.
Porque teve
um ataque cardíaco?
Bem, a insuficiência cardíaca
congestiva é um sintoma comum
da última fase de Klampkins
e como estamos...
Klampkins?
Está a falar de quê?
Porque não me disse
que tinha Klampkins?
Eu...
Não admira
que odeie tanto o Trust.
Lamento,
pensei que ela sabia.
Não me pareceu necessário
informar-te do meu estado.
Não lhe pareceu necessário?
Sou sua filha!
Como é que não me contou?
Quão grave é?
Durante o tempo que estivemos
na nave, os sintomas da sua mãe
aumentaram a um ritmo
quase exponencial.
Viajar no espaço parece
exacerbar a doença.
Talvez seja o oxigénio
gerado artificialmente
ou a radiação cósmica
de baixo nível.
Não sabemos ao certo porquê.
Está a dizer que ela tem
estes ataques há algum tempo?
Este foi o terceiro ataque
cardíaco na última semana.
Mãe!
Estamos a fazer tudo
para encontrar uma cura
usando o ADN de aranha
que recebemos da Arca 1.
Se conseguirmos
que resulte em breve,
é possível
uma recuperação total.
Teve sorte
por o rapaz saber RCP,
senão estaria morta agora.
Podias ter-me deixado morrer.
Como disse,
sou-lhe leal agora.
Deixa-me entrar na prisão
ou arranjo um sítio criativo
para usar isto.
Angus?
Eu disse-lhe que ela viria.
O Angus?
Separaram-nos à chegada.
A Kelly levou o Angus.
Obrigada por nos vires buscar,
Garnet.
Não vos vim buscar.
Só o Angus
merece ser levado para casa.
- Não traiu toda a tripulação.
- Vai deixar-nos aqui?
Largue a arma!
Calma.
A Helena sobreviveu?
Não,
esvaiu-se em sangue
nos braços da Cat.
Tentou salvá-la?
Alguém tentou?
Se quer culpar alguém,
culpe-se a si.
Inspirou um golpe de estado.
Se me tivesse dado ouvidos, ainda
iríamos a caminho de Ross 128
e a Helena
ainda estaria viva.
Estavas certa.
Quanto a tudo.
- Desculpa.
- É tarde para isso, não é?
Quero resolver isto, Sharon.
Não sei se consegues.
Já descobriste alguma coisa
sobre a arma deles?
Continuo a trabalhar nisso.
Se apanharam a Garnet,
as probabilidades de a usarem
contra nós aumentam.
- Tinhas de o dizer, não era?
- Tenta ligar-lhe de novo.
Estou a tentar há 30 minutos.
Deve ter desligado o rádio.
Talvez mas, entretanto,
o que fazemos?
- O que foi?
- Ela deixou-o no comando.
Dê-lhe tempo, sim?
Ela já esteve em situações difíceis
e conseguiu sempre ultrapassá-las.
Mas devíamos preparar-nos
para o pior.
Se a Garnet for apanhada,
precisamos de um plano:
sair daqui ou negociarmos nós
com a Maddox.
Talvez precisemos...
... de carregar o FTL só...
Só por...
Só por precaução.
Brice! Brice!
Kabir à ponte, já!
É a Klampkins, não é?
Com licença.
Saiam da frente!
- Há quanto tempo está inconsciente?
- Há quase um minuto.
O coração parece bem,
graças a Deus.
Não é um ataque cardíaco.
Porque...
Porque seria?
Nas últimas fases
de Klampkins,
os pacientes costumam ter um ataque
cardíaco ou vários antes de...
Antes do fim.
Mas quanto mais tempo dura
um episódio de Klampkins,
mais perto está
da fase terminal.
Este foi muito longo.
Sim, o que podemos fazer?
Nada.
- De certeza?
- Temos de esperar que passe.
É a realidade cruel
da doença.
Pronto.
Preocupou-nos, tenente.
Vamos levá-lo
para a enfermaria
para ver os sinais vitais
e fazer exames.
Estou bem.
Estou bem, a sério.
Calma, calma.
Quando estarão as aranhas prontas
para a extração do veneno?
Duas horas talvez.
- O tenente Brice tem esse tempo?
- Quem me dera saber.
Quem me dera que as aranhas
crescessem mais depressa.
Também eu, porque...
... não sei quantos episódios mais
aguentará ele
antes de ter um ataque cardíaco
que o mate.
Vá ouvir.
Quero saber
o que estão a dizer sobre mim.
De certeza que estão a dizer
que ficará bem.
Sim, até aposto
que é exatamente o oposto.
Ouça, Felix,
temos de falar.
Preciso de saber que há alguém
pronto para liderar esta tripulação
se ficar incapacitado.
- Acho que a Eva podia...
- Deve ser o Felix.
Eu? Porquê eu?
Porque não a Eva?
Pertence à assembleia
e sabe como a nave funciona.
Não.
A Eva ficou do lado do Trust.
Traiu esta tripulação.
Precisamos de alguém como o Felix,
com uma forte orientação moral.
É a pessoa mais qualificada
nesta nave.
Bem,
para além de mim.
- Brice, isto não me agrada.
- E acha que a mim me agrada?
Mas se a Garnet não voltar
e eu bater a bota...
Precisamos de um plano.
Não sei como alguma vez te poderei
agradecer pelo que fizeste.
Tentarei pensar em algo.
Vais dar-te bem aqui.
Já te estás a dar.
Então,
achas que o jantar
correu bem?
Fora a parte
da experiência
de quase morte?
Melhor que bem.
Mas, Angus,
quando as coisas começam a correr-me
de feição, fico nervosa.
Por isso, não quero
que te esqueças de uma...
... coisinha.
O quê?
Viste o que fiz
à Helena Trust,
certo?
Se me traíres,
será a última coisa
que farás.
Dorme bem, Angus.
Devo-te um
"eu bem te disse".
Deves?
Estava certa quanto à cura.
E, mais importante, estavas errado.
Ainda não sabemos
se a cura resulta.
E, caso não tenhas notado, o meu
prognóstico não está a melhorar.
- Não cries muitas expectativas.
- Porque tens de ser assim?
- Assim como?
- Tão negativo.
Está no meu ADN.
Brice, todos os indícios
dizem que resulta.
O que te importa isso?
Deixámos de ser amigos assim
que traíste a minha confiança.
Já disse,
fi-lo porque não quero que morras.
- Gosto de ti, está bem?
- Eva...
E não há muita gente
de quem goste.
Disse para não te apaixonares
por mim.
Tarde demais.
Disse que era
uma emergência?
Sim,
como está?
- Tenho estado preocupada consigo.
- Preocupada comigo?
Queria ver como estava
depois de descobrir
que a Kelly mentira
sobre o Robert
e a sua filha.
Diga-me, como se sente?
Tem de ver bem a definição
de emergência.
Pronto, está bem, menti.
Mas tinha de ver alguém!
Estou a enlouquecer
aqui em prisão domiciliária
só com os meus pensamentos.
Pensar deve fazer-lhe bem.
Sempre que fecho os olhos,
vejo a Helena a morrer no chão.
E sempre que abro os olhos,
só penso no William.
Fico tão zangada
e também preocupada.
Não sei o que fazer comigo.
Preciso de falar com pessoas.
Sou assim,
não nasci
para estar sozinha.
Pensasse nisso antes de decidir
fazer parte de um motim.
Não. Não.
Não.
Pequeno-almoço.
Dormiste bem?
Acho que sim.
Acho que descobri uma forma
de me agradeceres.
Sim? Qual é?
Gostava de ver
os prisioneiros da Arca 1.
Pois,
isso não vai acontecer.
Começo a sentir-me
confortável aqui.
Contigo.
Mostraste-me a diferença
que posso fazer aqui
a trabalhar contigo
e com a tua mãe.
Porque queres então ver
os teus antigos amigos?
Talvez...
... possa fazer o Trust
e o Lane
verem a diferença
que podem fazer aqui também.
Isso não ajudava a tua mãe?
Ela precisa do Trust, não é?
É.
Pensa como ficará
feliz contigo
se fizer o Trust mudar de ideias
e ajudá-la.
Não acho boa ideia.
Agora estás a magoar-me.
Como?
Salvei a vida à tua mãe
e ainda não confias em mim?
Não, claro que confio.
Então façamos o Sr. Trust
mudar de ideias para a tua mãe.
Ela ficará
tão orgulhosa de ti.
- Dr. Marsh.
- Evelyn.
Diga-me que tem um relatório
sobre a cura.
- Receio que sim.
- Receia?
A Arca 1
deu-nos o ADN errado.
O veneno desta aranha
não resultará.
E só agora descobriu isso?
Era um aracnídeo
quase idêntico.
Só dava para ver depois de a aranha
crescer e extrairmos o veneno.
Ganharam tempo para a sua patética
tentativa de resgate.
Preparamo-nos
para disparar a arma?
Claro que não.
Eles têm ADN de aranha
refém na nave.
Não os podemos destruir.
Ainda não.
Não me estão a levar a sério.
Está na hora de começar
a matar reféns.
Sabia que extrair o veneno de uma
aranha se chama "ordenhá-la"?
Sinceramente, preferia
que não me tivesses contado.
As aranhas produzem veneno
quando têm medo.
Logo, para o isolar,
temos de administrar um minúsculo
choque elétrico não letal.
E aí está,
a chave
para a cura da Klampkins.
Tenta obter suficiente
para vários frascos.
Para que é isto?
Vou tirar-lhe sangue para fazermos
testes com a medicação acabada,
ver a segurança e eficácia.
Quanto tempo demorarão
os testes?
Para sermos minuciosos, devemos
monitorizar o sangue por 72 horas.
Injete já.
Devíamos fazer os testes.
Tanto quanto sabemos,
posso estar morto em 72 horas.
E, para ser sincero,
estou farto de esperar.
Injete-o.
Está aqui, a cura hipotética
para a Klampkins.
Tem a certeza quanto a isto?
Nunca tive tanta certeza
de nada na vida.
Como sabemos se resultou?
Devemos ver uma mudança
na sua composição sanguínea.
A ideia é que a injeção ataca
a Klampkins ao nível molecular.
Se resultar,
não restará nada no seu sangue.
Dê-lhe tempo para atuar.
Analiso o sangue
daqui a umas horas.
O que está a acontecer?
- Dra. Kabir!
- O que está a acontecer?!
Dra. Kabir!
O que...
Faça alguma coisa!
Vá, faça algo!
Vá lá!
Dra. Kabir! Dra. Kabir!
Carregar.
Afastem-se!
Carregar!
Carregar de novo.
Afastem-se!
O que aconteceu?
Não sabemos,
o coração dele...
Felix,
vê-lhe os sinais vitais?
Está estável.
Ele não quis
que esperássemos.
Devia ter recusado,
devia ter insistido, devia...
- Calma.
- Podia tê-lo matado.
Calma.
Não sabemos se foi a injeção
ou a doença a causar isto.
Ela tem razão.
Temos de ver o que foi
e ver como resolvê-lo.
A doutora é capaz.
Espere, aonde vai?
Posso precisar da sua ajuda.
Estarei na ponte.
Ligue se precisar de mim.
Eva, por favor, vem comigo.
- Mas...
- Não podes fazer nada por ele.
Está em boas mãos.
Ele ia querer que continuasses a
trabalhar na arma da Arca 15, vamos.
Vai.
O tenente Brice
está incapacitado.
Está em boas mãos mas,
até a tenente Garnet voltar,
ele deixou-me no comando.
Não tivemos notícias dela.
Passou muito tempo.
Continua a tentar.
Não a deixamos para trás.
Eva,
volta ao trabalho na arma.
A minha mãe mandou-nos
dar comida aos prisioneiros.
As minhas ordens foram:
ninguém entra nem sai.
Está bem. Então dirás tu à minha mãe
que não acataste ordens.
O que faz aqui?
Veio salvar-te.
A nós não, ao que parece, só a ti.
Ele está bem, está comigo.
Fedelha.
Mataste a minha mulher.
Dá-me uma boa razão para não te
retribuir o favor aqui e agora.
O teu plano de o fazer cooperar
não vai resultar.
O teu plano?
Sim, achei que podia convencê-lo
a trabalhar com a Maddox.
Isto foi má ideia.
Vamos.
Meu Deus!
Ela ameaçou matar-me se a traísse!
Virá atrás de mim!
Fizeste a coisa certa.
Agora vamos sair daqui.
É melhor ficar
e dar-lhe já o que merece.
Ouça, ou fica aqui
e tem a sua vingança
ou vem connosco
e talvez sobreviva.
A Maddox já a castigará
por nos deixar escapar.
Bolas,
não é o teu dia de sorte.
Quando tiver os resultados
dos testes,
saberei se quase o matei
ou não.
Se o quase matámos ou não.
Ajudei em todos os passos
da criação daquela cura.
Mas eu sou a médica.
Fui eu que o injectei
sem fazer testes primeiro.
- Já devia saber como é.
- Fez o que ele queria.
Está a ser
muito dura consigo.
- Não consigo olhar.
- Eu vejo.
A culpa não foi nossa.
A injeção não causou
a insuficiência cardíaca.
É a boa notícia.
Espera, há más notícias?
Por estes resultados,
a injeção não parece
ter tido efeito no sangue do Brice.
Continua cheio
da toxina da Klampkins.
O coração tem uma congestão própria
da fase terminal de Klampkins.
Isso causou o ataque.
A cura não resultou?
O que correu mal?
Não sei mas,
se não descobrimos depressa,
o Brice pode não sobreviver.
A culpa é tua, não é?
Os meus prisioneiros fugiram
por uma decisão idiota tua.
Fracasso atrás de fracasso.
Não consegues
fazer nada direito.
Desculpe.
Com licença,
tenho de ir resolver
a tua confusão.
De novo.
Estamos quase
na área de vaivéns!
Vamos, vamos.
Arca 1, vamos a caminho.
Fico feliz por ouvir a sua voz,
tenente. O que aconteceu?
Só uma pequena complicação,
mas tenho o Angus e alguns extras.
- Extras?
- Sim, o Lane e o Trust.
Vai trazer o Trust de volta?
Não me pareceu bem
deixá-lo para trás.
Estamos prontos para partir?
Por favor.
Bloqueio de acoplagem
não desativado.
Bloqueio de acoplagem?
Não funciona assim.
Temos um problema, malta.
Não conseguimos descolar.
Parece que a Arca 15 tem um sistema
de lançamento diferente.
O que quer isso dizer?
DESACTIVACÃO MANUAL
Alguém tem de puxar
uma alavanca de desativação.
- Está bem, onde está isso?
- Não é no vaivém.
- Onde é então?
- Na câmara pressurizada, lá fora.
- Alguém tem de ficar para trás?
- Temo que sim.
Ouçam, todos os guardas da nave
vêm nesta direção.
A Evelyn quer a nossa cabeça
numa estaca.
Se vamos partir,
tem de ser já!
Garnet. Garnet, Garnet!
Garnet, não! Ouve.
Eu fico.
Tu tens de voltar
para a Arca 1.
Vieste salvar o Angus e não
podemos confiar que o Trust o faça.
Não posso garantir
que consiga vir buscar-te.
Eu sei.
Não sabes o que a Maddox te fará
quando te encontrar.
Tentas dissuadir-me
do meu sacrifício heroico?
Não me podes tirar isso.
Sabes pilotar esta coisa,
certo?
Não tão bem como tu.
Mas sim, concluí a formação,
consigo levar-nos para casa.
Spence?
Não morras.
BLOQUEIO MANUAL DE PORTA
DESBLOQUEIO DE ACOPLAGEM
- Arca 1, vamos a caminho de casa.
- Graças a Deus.
- Estão a apontar armas a si.
- Não te preocupes.
Como assim? Aquela coisa
derreterá o vaivém como...
Vê.
Dispara sobre o vaivém já!
Que raio aconteceu
à minha arma?!
Meu Deus, conseguiste!
Demorei a perceber o que podia
mudar remotamente para a travar.
O que mudaste?
O cano tem de abrir para o espaço
como uma câmara pressurizada
quando dispara e desativei
a sua pequena escotilha.
E causou
uma contraexplosão?
És um génio!
Estou sempre
a dizer-te isso.
Vão, vão!