Anteriormente...
Recebemos um pedido de socorro
de Arca 8.
Ainda há sobreviventes,
mas têm as comunicações danificadas.
- Pensei que estavas morto.
- O quê?
- Não sabias mesmo que eras um clone?
- Não sou um clone!
- São clones de que geração?
- Somos todos Gen-2.
- Mas havia Gen-3 a bordo.
- E todos se tornaram violentos.
Fizeram
com que nos despenhássemos.
Acho que o Brice e o Markovich
são espiões da Federação Oriental.
- Vá lá!
- Isso controla os teus implantes?
- Devia controlar.
- Deixa-me ver se eu consigo.
É uma explosão debaixo
dos destroços da Arca 8.
Os Gen-3 morreram todos.
Como é que um monte de destroços
explode do nada?
Mesmo quando íamos salvar as pessoas
que deixámos para trás.
Analisei a assinatura
de energia da explosão.
Parece que o FTL da Arca 8 rebentou
e provocou a explosão.
- O FTL não pode rebentar sozinho.
- Alguém ativou a autodestruição.
- Os clones Gen-3 são suicidas?
- Não faço ideia.
Comandante Garnet?
Os meus sensores detetaram um sinal
enviado para o planeta
imediatamente antes
da explosão.
De onde?
Do nosso
convés de observação.
Alguém da Arca 1 fez isto?
S02 - E07
"It Can't Be True"
- Estamos à procura de quê?
- De indícios de quem enviou o sinal.
Talvez tenham deixado algo para trás
ou alguém os tenha visto.
Kimi e Eva, procurem no convés
inferior e nós vemos aqui.
Procurem onde possam ter deitado fora
o que usaram para enviar o sinal.
Quem fez isto queria
os clones Gen-3 mortos.
Alguém que não teve qualquer problema
em violar ordens diretas minhas.
Acho que encontrei algo.
Encontrámos algo.
Escondido
debaixo das escadas.
- O que é?
- Vejam em baixo.
É um aparelho de comunicações
da Arca 8.
Foi reconfigurado para transmitir
sinais de longo alcance.
Parece avançado.
Quem fez isto tem alguma experiência
em engenharia.
O Ian não disse que era engenheiro
na Arca 8?
Por favor,
já disse que não fui eu.
O dispositivo de ativação
era da Arca 8.
Foi o único engenheiro
que trouxemos da Arca 8, ou não?
Tanto quanto sei,
morreram todos na colisão.
Vá lá, Spence,
tens de acreditar em mim.
É tenente Lane.
Vais tratar assim
o teu irmão?
Não sei nada sobre ti.
- Olá.
Só queria saber
como correu com o Ian.
Ele continua a negar.
Achas que foi mesmo ele?
Não sei quem mais teria
os conhecimentos para o conseguir.
Como estás a lidar
com tudo isto?
Sinceramente?
Achei que ia acabar por conhecê-lo,
quando estivesse preparado.
Em certa medida,
ele é meu irmão.
Isso é o tablet
do Projeto Juno?
É.
Eu...
Queria mostrar-te uma coisa,
dado aquilo que descobriste
sobre ti.
Spencer Lane...
Não tive correspondência
com ninguém.
Como assim?
Não querem
que os clones procriem.
O Trust é que não quer.
Qualquer pessoa concordaria.
Têm medo
que criemos Gen-3.
Sabemos quão perigosos
eles são.
Então eu também
não tenho correspondência.
Acho que não sabiam
que eras um clone.
O teu par era uma cadete que morreu
quando saímos da criogenia.
Então, o meu par está morto.
E também não teria par
se soubessem que eu era um clone.
Então
estamos os dois disponíveis.
O que estás a fazer?
Espero que não te importes.
A Alicia abriu-me a porta.
- Se me queres levar para a cama...
- Não, não.
Isto não é para nós,
é para ti.
Disseste
que precisas de espaço,
por isso lembrei-me de transformar
o teu quarto num santuário
onde podes relaxar
e aproveitar estar sozinha.
Aceitas uma vodca tónica?
Mas sem a parte da tónica?
- Então, é só vodca?
- Mais ou menos.
Os meus recursos
são limitados.
Mas encontrei estas velas
e estes copos bonitos da Arca 3,
por isso alguém algures
era um grande bebedolas.
Obrigada, és muito querido.
Desculpa.
- Devias ficar.
- Não, não.
Vou-me embora, eu disse-te.
Não consigo beber
um copo de vodca sozinha.
Que raio de sérvia és tu?
Ora...
Desejo-te...
... uma noite
cheia de sonhos
muito felizes e alegres,
de preferência sobre mim.
Boa noite.
Estou impressionado com a forma
como a Catrina programou isto
em tão pouco tempo.
Sempre me senti atraído
por mulheres geniais.
Tenho tendência
para as procurar.
E elas a mim.
Não sei.
A Catrina parecia
bem mais inteligente que você.
- Já está quase a acabar?
- É preciso lembrar-te
que só te estou a ajudar
por bondade?
Ou porque é o que a Catrina
teria querido,
mas...
... obrigada à mesma.
Estou a programar a capacidade
de ajustar os teus implantes.
Acho que vais ficar contente.
Talvez me sinta menos uma aberração
se conseguir controlar-me.
O autocontrolo
é sobrevalorizado.
Espera, já não demoro.
Kelly?
Kelly? O que...?
CONTROLOS DE AUMENTAÇÃO
DESATIVADOS
O que é que fez?
Como estás, Eva?
Ia sendo estrangulada até à morte,
por isso não muito bem.
Não faz mal.
Estou bem.
Quem fez a Kelly fazer isto
vai ser responsabilizado.
Quem fez a Kelly fazer isto?
Como assim? Foi o Trust.
Ele estava a mexer o aparelho
da Kelly, há testemunhas.
Eva, sabes porque é que o Trust
quereria que a Kelly te matasse?
Não. Mal temos interagido.
Não faz sentido.
- Vamos apurar o que se passou.
- Podem crer que vamos.
Quero guardas a proteger a Eva até
descobrirmos quem fez isto e porquê.
Eu também vou ficar com ela.
Se não te importares.
Só me lembro de estar ali a ouvi-lo
falar de como adora a Catrina.
Não é preciso falares assim.
E depois apaguei.
Não tenho razão
para matar a Eva.
Por acaso
tem uma ótima razão.
Sem ela, seria o engenheiro-chefe
e tornar-se-ia indispensável.
Já sou indispensável.
Sem mim,
nenhum de vós estaria no espaço.
Se não estava a controlar a Kelly,
o que estava a fazer no local?
A tentar impedi-la.
Quando vi a Kelly
ser ativada,
seguia-a para fora da cela
porque temia o que ela pudesse fazer.
- Como é que saiu da sua cela?
- Sharon...
Construí a nave.
Sempre pude sair.
A minha cela é para manter
os outros fora, não a mim lá dentro.
Onde arranjou um controlador
para a Kelly?
Quando a Catrina veio cá
da outra realidade
reprogramou a pulseira dela
e deu-ma.
E vocês dois nunca disseram isso
a ninguém?
Tive medo que mo tirassem,
o que...
... fizeram.
Porque, como é óbvio, vocês
não são de confiança para o ter!
Eu só estava a cumprir
os desejos da Catrina
ajudando a Kelly a controlar
os seus implantes.
Talvez devam falar
com o Dr. Marsh?
É a única outra pessoa na nave
capaz de controlar os implantes dela.
Bem, aqui está.
Surpresa.
O que é isto?
É um alperceiro.
Ou melhor,
há de ser,
daqui a três a quatro anos.
Isso...
Ena.
Pensei que adoravas alperces.
Era pêssegos?
Não, não.
Eu adoro alperces, é só...
Desculpa. Obrigada.
Estou só preocupada.
Com a Eva?
Quem quereria matá-la?
A Eva vai ficar bem.
E o Strickland
vai descobrir quem foi.
Mas até descobrir,
eu não me vou sentir segura.
Podemos ficar juntos,
até ele apanhar quem foi.
Prometo
que te mantenho a salvo.
Qual é a piada?
Nada.
- De certeza?
- Desculpa.
Não queria estragar a tua surpresa,
é mesmo fixe.
É bem fixe.
Uma árvore minha?
Sim.
Obrigada.
O que...
- Aqui.
- Certo.
Vão para o caminho!
Estão a pisar-me a soja!
Pois, desculpa.
Não me interpretes mal,
chefe.
Fico muito feliz por finalmente
teres tido coragem para a beijar.
Mas vão para uma
das vossas cabinas,
antes que matem
metade da plantação.
Certo.
A Dra. Kabir pediu-me para te dar
a medicação antirradiação.
Não preciso.
Por acaso, precisas.
Todos os que resgatámos do planeta
estão a ser tratados na enfermaria.
E tu tiveste de ma trazer
porque não posso sair deste armário?
A sério, Lane?
Eu não matei
aquelas pessoas.
Não vim para discutir.
Toma isto.
Durante quanto tempo
me vão manter aqui preso?
Qual é o plano?
Logo vemos,
quando chegarmos a Trappist.
Ótimo.
Isso não deve demorar nada.
Toma isto.
- Detesto comprimidos.
- Cresce!
Obrigavam-nos a tomar imensos,
todos os dias,
no centro de pesquisa,
e a maioria
deixava-me maldisposto.
Ouve...
Lamento.
Então,
tens alterações genéticas,
como muitos
dos outros clones?
Só que os nossos órgãos
não são rejeitados por outros corpos.
Ou seja?
Fomos criados para nos tirarem órgãos
para os oficiais superiores e ricos.
Isso é horrível.
É a clonagem.
E eles, os teus...
Os nossos...
... irmãos?
Disseste que havia outros dois
no centro.
Tiraram o coração
ao Fletcher
e os pulmões ao Danny.
O tratamento antirradiações
parece estar a resultar.
Nem acredito que eles sobreviveram
tanto tempo naquelas condições.
Sentes este cheiro?
Certo...
Eu não ia dizer nada,
mas há aqui pessoas que não tomam
banho desde que foram resgatadas.
Não, não, isto é...
Cheira a flores.
Bem...
Posso ou não ter roubado algumas
rosas do Angus do abrigo biológico
e usando-as como perfume.
Tu o quê?
Que ladra!
Vou denunciar-te.
Acho bem que não,
senão digo ao Angus que disseste
que a alface dele não sabia a nada.
O que foi?
O quê?
Eu...
Quero muito
beijar-te agora mesmo.
Não.
Desculpa.
Peço imensa desculpa.
Isto não se faz no trabalho.
- Não vai acontecer, está bem?
- Está bem.
Estou confuso.
Damo-nos tão bem.
Sinto que há algo entre nós.
Lamento, mas não.
Devias passar mais tempo
com a Griff.
Alguém que está interessada
em ti.
- Está bem.
- O que foi?
Deves ter reparado.
Ela anda a namoriscar contigo
há semanas.
Não anda nada.
Dr. Marsh?
Temos de falar.
Desculpem, estão a sugerir que
eu mandei a Kelly estrangular a Eva?
Responda à pergunta.
A resposta é não.
Mal conheço a Eva.
Que razão teria eu para...
Diga-nos você.
Eu nem estive perto da Kelly
nem da Eva durante todo o dia.
Todos sabemos que conseguia controlar
a Kelly com a sua pulseira
de qualquer sítio na nave.
Nunca poria a Kelly em risco
dessa maneira.
Ai é?
Não foi o médico que a transformou
numa máquina mortal
sem o consentimento dela?
Estava só a...
Dê-me a sua pulseira.
NÃO HÁ CONTROLOS DE IMPLANTES
NESTE APARELHO
- O que foi?
- Não tem os controlos da Kelly.
Não pode ser...
O que é que fez?
Eu não fiz nada.
- Alguém deve tê-los apagado.
- E esse alguém foi o Doutor?
Como é que sabemos que a Kelly não
estava a agir de livre vontade?
Se o Sr. Trust
tinha o controlador,
ela não tinha
como ligar os implantes.
Estava claramente a usá-los,
por isso alguém a estava a controlar.
Alguém sem coragem para tentar
matar a Eva com as próprias mãos.
A única outra pessoa
com um controlador era o Marsh.
Sanji, conhece-lo melhor que nós.
Achas que pode ter sido ele?
É impossível.
Ele é uma boa pessoa,
generosa e racional.
Só o conheces
há umas semanas.
Trabalho com ele o dia todo.
Ele não é um assassino.
Foi ele que transformou
a Kelly numa máquina assassina.
Pode ter apagado
o próprio relógio.
Não nos esqueçamos
do Trust.
O Trust diz que estava
a tentar impedir que a Kelly
fizesse algo de mal a ela
ou a terceiros.
Não se pode acreditar
no que ele diz.
E ele tem um motivo.
Sharon, ele é um egomaníaco
que só se preocupa com ele próprio.
Sim,
e a Kelly matou a mulher dele.
Pode estar a tentar que mandemos
a Kelly para o espaço.
Vou analisar o aparelho que o Trust
usou durante o incidente
para perceber o que ele fez.
E devíamos analisar o do Marsh,
para ver se ele o apagou.
Já estou a tratar disso.
E vou pedir à Griff que o vigie.
E entretanto o Trust pode entrar
e sair da cela quando quer
e tentar voltar
a atacar a Eva?
Reprogramámos
os códigos da cela.
E temos três guardas a vigiarem-no
e à Kelly, 24 horas por dia.
Vamos descobrir quem foi.
Milos Warren?
Sou eu.
Olá outra vez.
Sente-se.
Muito bem.
Olhe em frente, por favor.
Se for desconfortável...
Muito bem.
Está tudo bem.
O outro olho.
Desculpe.
Como se sente, Milos?
Dói-me a cabeça.
Mas estou bem.
Tome isto.
Vou só ver os seus sinais vitais.
Dr. Marsh?
Desculpe, volto já.
- Parem com isso!
- O que é que se passa?
- Tirou mais que a ração dele.
- Ele tentou roubar a minha porção.
Foi?
Parem com isso!
Parem com isso.
Chega.
Parem com isso!
Pronto.
Aqui é muito melhor.
É bem mais privado.
E tem menos terra.
Pronto, isto vai acontecer,
isto...
Certo, isto vai acontecer.
Sim, claro.
Então? Estás bem?
Sim, estou.
Ótimo. Sim.
Sim?
Sim.
Olá, Dra. Kabir.
Olá, Griff.
Queria agradecer-lhe por encorajar
o Dr. Marsh a prestar-me atenção,
finalmente.
Estou a tentar aproximar-me dele
desde que ele chegou,
para o vigiar.
O quê?
Porquê?
Nós queríamos certificar-nos de que
ele não estava a esconder nada.
- "Nós"?
- O Strickland e eu.
E agora que o Marsh
é suspeito de homicídio,
mais uma razão
para o ter debaixo de olho.
- Ele não fez nada.
- Veremos.
Griff,
ele é um bom homem.
Se não estás
interessada nele,
não brinques
com os sentimentos dele.
Eva?
Eva, estás bem?
Não me sinto muito...
Eva!
Eva?
Querida?
Socorro! Ajudem!
Ali.
- O que aconteceu?
- Não sei.
Ela tentou levantar-se
e desmaiou.
ESTADO CRÍTICO
Espere!
Não devia mexer na Eva agora.
Onde está a Dra. Kabir?
Está a dormir.
Sou eu ou ninguém.
- Vou chamar a Dra. Kabir.
- Não há tempo!
- Quer que a salve ou não?
- Deixa-o trabalhar, Griff, sim?
Febre alta.
Palidez.
Exantema.
- Pode ser um envenenamento.
- O quê?
Estou a confiar em si.
Acho bem que ela sobreviva.
Graças a Deus.
Olá.
Olá, olá.
Estás bem, querida.
Está tudo bem.
- O que aconteceu?
- Está tudo bem.
Estamos aqui.
Achas que não foi
o Dr. Marsh?
Ele podia ter deixado
a Eva morrer.
É verdade.
Então,
já posso sair da enfermaria
e voltar para a segurança?
Não.
Não quer trabalhar comigo?
Pelo contrário.
Passa muita gente pela enfermaria.
Preciso de alguém lá.
- Não havia guardas com ela?
- Havia.
Felix o que sabemos?
Encontrei um resíduo branco oleoso
na almofada da Eva.
A Kabir está a compará-lo com
o relatório toxicológico da Eva.
Quem a quer matar
não vai desistir.
Há outra coisa.
Analisei a pulseira do Marsh
e não foi apagada.
Foi trocada.
- Como é que sabes?
- Não é uma pulseira da Arca 15.
É uma da Arca 1.
Achas que alguém trocou os relógios
para controlar a Kelly?
- Exato.
- Então o Dr. Marsh é inocente.
Pessoal?
Vão querer ver isto.
O resíduo da almofada da Eva
é igual às toxinas no sangue dela.
Verifiquei a composição do veneno
e é ricina.
Ricina?
Onde arranjariam isso?
Não temos isso
na enfermaria.
- Alguém pode fabricar ricina?
- Vem das sementes da mamona.
Temos de falar
com o Angus.
Então,
diz que afinal provavelmente
já não és um assassino.
Parabéns.
Foi por isso que voltaste
a falar comigo?
Não deixei de falar contigo.
Não, mas...
... não me estavas
a dizer algo.
Ouve, Sanji,
desculpa
se fui demasiado direto.
Sinto que há aqui algo,
e acho que tu sabes.
Se estiver enganado,
diz-me,
e não volto a falar nisto.
Não estás enganado.
Mas isso não quer dizer
que consiga fazer isto.
Em termos de relações,
já me aconteceu muita coisa,
e quando digo que não posso,
preciso que respeites isso.
Está bem. Eu percebo.
Obrigada.
Mas, para que conste...
... acho-te incrível.
Não temos cá mamonas,
pelo menos que eu saiba.
Como podias não saber?
Os da Arca 15 plantaram muitas
sementes novas quando estive doente.
As coisas novas
estão aqui.
Acelga, vários tipos de feijões,
como soja e...
Esperem lá.
É uma mamona.
Ela não queria
que lhe tocássemos.
Quem?
Lati.
Porque é que ela
quer matar a Eva?
Ela...
- Decidiu agir por conta própria.
- O quê?
Comandante...
Preciso de lhe dizer uma coisa
sobre mim e a Lati.
Está bem.
Somos caçadoras
de agentes da Federação.
Da Federação Oriental?
Há alguns de nós infiltrados
em todas as arcas.
Tentamos encontrar e denunciar
agentes da FO.
Só queríamos levar a Eva à justiça.
Nunca pensei que a Lati...
Perdemo-la.
Espera. Kimi...
Estás a dizer que a Lati
atacou a Eva porque...
A Eva
é da Federação Oriental.
Não acredito em ti.
Falamos sobre isso depois.
Sabe onde a Lati pode ter ido?
Não faço ideia.
Não gosto de segredos
nem de surpresas, Kimi.
Íamos contar-lhe,
na altura certa.
Comandante Garnet, a Kelly Fowler
voltou a fugir da cela.
- Seguranças inconscientes.
- Caraças.
Fowler vista a arrastar
Alicia Nevins pelo corredor B.
Vão para a câmara pressurizada
do vaivém. Avisa o Dr. Marsh!
O Marsh?
Ele sabe controlar a Kelly.
Ele que vá lá ter connosco!
Parem!
Senão mando a Kelly
partir-lhe o pescoço.
Não querem isso, pois não?
- Lati, o que estás a fazer?
- Devia perguntar-te o mesmo.
Mentiste-me
e agiste nas minhas costas.
Não estavas a agir depressa!
Temos um trabalho a fazer.
Levar rebeldes da FO perante
a justiça, não assassiná-los.
Essas eram as regras na Terra.
Aqui, a única justiça é a morte.
Está bem.
Vai ser assim, comandante,
vai pedir que lhe tragam
seis meses de comida, água
e combustível para este vaivém.
Depois deixo-vos em paz.
E mal este relógio
estiver fora de alcance,
a Kelly larga a Alicia.
Aonde é que achas que vai?
O vaivém não tem FTL.
Vais afastar-te de nós,
mas vais morrer no espaço.
Tenho seis meses
para contactar alguém,
outra nave, um planeta.
Pelo menos
terei mais seis meses de vida
em vez de a deixar mandar-me
para o espaço por homicídio.
Pelo menos aqui tens hipótese
de te defender.
Dê a ordem, comandante!
Fiquem aí!
Ou a Kelly mata
a jovem e inocente Alicia.
Kelly,
ouve-me.
Sei que estás algures
aí dentro.
Não queres fazer isto à Alicia.
Eu sei que não queres.
Não lhe dês ouvidos, Kelly.
És mais forte
que os implantes.
Não tens de ser
uma máquina assassina.
Eu avisei.
Mata a Alicia, e depois a Garnet.
Tens de cumprir
as tuas ordens!
Tens o poder
para parar isto.
Afaste-se de mim!
Está tudo bem.
Já te apanhei.
Obrigada, Sasha.
É a segunda vez
em dois dias.
- Como está a Alicia?
- Vai ficar bem.
E tu?
Queres comer ou beber mais
enquanto o efeito do sedativo passa?
Quero é recuperar
o meu comando
e que o do Dr. Marsh
seja destruído
para que ninguém possa
voltar a controlar-me.
Eu percebo,
a sério que sim,
mas até podermos confiar em ti
não to podemos devolver,
senão foges da cela,
como já demonstraste claramente.
Mas decidi confiscar
o controlador do Dr. Marsh.
Ele já não terá controlo
sobre os teus implantes.
Vou guardar os controladores
e só eu terei acesso a eles.
Então,
se precisar de me ativar...?
Eu tenho de autorizar.
Percebido?
Ótimo.
Sr. Trust, posso falar consigo
no corredor?
Claro.
Eu saio sozinho.
- Mas mudámos os códigos.
- Sharon... Dá-me vontade de rir.
Obrigada por deter a Kelly
quando ela tentou matar a Eva.
Fez o que estava certo.
Se calhar
não sou um sacana.
Não diria tanto, mas parece
que está a tentar ser melhor
desde que a Catrina lhe falou
na outra versão de si.
Ela era uma boa mulher.
E ele parecia ser
um bom homem.
Decidi que merece
sair da cela.
Faz sentido ter uma cabina,
em especial porque parece
conseguir sair quando quer.
Já não era sem tempo.
Quer dizer, obrigado.
Vou precisar de uma fechadura forte
na cabina, para minha segurança.
E terei uma casa de banho
só para mim, sim?
E preciso de uma banheira, claro,
de preferência com pés.
Olá, Lati.
- Olá.
Já soube o que aconteceu
com a Kelly.
Eu devia ter estado lá.
O que terias feito?
Ela podia ter-te matado.
Mesmo assim, eu...
Devia ter ficado.
Desculpa, mas... Eu...
Eu...
Tiveste de te ir trocar,
depois do que aconteceu
na cabina.
Pois.
Em relação a isso, quero explicar,
acho que sei o que foi.
Não é preciso explicar.
Não tem mal.
- Devo ter comido algo estranho...
- Vomitar é uma reação natural
a muitas emoções,
comum quando alguém está nervoso.
Eu não estava nervoso.
Quer dizer,
um bocadinho,
nervoso, sim, mas...
... não ao ponto de vomitar.
Se estavas, não faz mal.
Bem,
fiquei surpreendida, visto
que já fizeste isso com a Kelly.
Certo?
Não. Nós...
... não fomos
além de uns beijos.
E tu e o Trent, vocês...?
Não.
E ainda bem, porque...
... quando fizer...
... isso
quero que seja
com alguém que amo.
Eu também.
Acreditas que a Arca 3
tinha um ginásio destes?
O que é que esse saco
te fez?
O que se passa?
Nada.
Sanji?
Já tiveste problemas
por hoje.
- Sou eu. O que aconteceu?
- Nada.
- Alguma coisa, mas foi há anos.
- Foi o quê?
Estamos no meio do espaço.
Pensei que aqui
conseguia esquecê-lo.
Esquecer quem?
Quando vim para esta nave
não estava só...
... a fugir da Terra,
também estava...
... a fugir
do meu ex-marido.
Bem...
Ao início, era encantador,
como a maioria
dos narcisistas.
Até deixarem de ser.
Sou um lugar-comum andante.
Mulher apaixona-se por homem que
parece bom demais para ser verdade
e, vai-se a ver,
é mesmo.
Ele não era inteligente,
era manipulador.
Não era assertivo,
era abusivo.
E eu caí,
como...
... uma idiota.
Pensei
que o tinha esquecido,
mas agora percebo
que nunca conseguirei
voltar a estar com alguém,
porque...
... quando começo algo
sinto que...
... ainda não tenho
o controlo.
Faz algum sentido?
Faz.
Aquele idiota está a milhões
de quilómetros, mas continua aqui.
Talvez te possa ajudar.
Quando era miúdo,
era vítima de bullying.
Os miúdos roubavam-me coisas,
assediavam-me, batiam-me,
até eu arranjar forma
de me defender.
Isso deu-me muita confiança.
Se quiseres,
posso ensinar-te.
- Sim, gostava. Sim.
- Sim?
Está bem, podemos treinar
umas técnicas de autodefesa,
e talvez
te ajude a recuperar
algum desse controlo.
- Agora?
- Sim.
- Está bem.
- Sim? Está bem, então.
Lição número um.
Avisa-me antes.
Olá, Eva.
Olá.
Como te sentes?
Ouvi que foi a Lati,
mas não ouvi porquê.
Sim.
Não sei bem como dizer isto.
Eva,
a Kimi diz ter provas
de que podes ser
membro
da Federação Oriental.
Sabes porque é que elas
pensariam isso?
Não é verdade, claro.
É verdade.
- O quê? Não estou a perceber.
- Sei o que parece, mas...
- Como foste capaz?
- Deixem-me explicar.
- Não há explicação possível.
- Mentiste-nos este tempo todo?
Tenente Lane, comandante Garnet,
podem acreditar que...
- Como podemos acreditar em ti?
- Continuo a ser eu!
Não é o sítio
nem a altura certos.
Ouviremos
a tua versão depois,
mas por agora ficas confinada
aos teus aposentos.
Lane.
Eva? Espera.
Dão-me só um minuto,
por favor?
Por favor?
Disseram-me
o que aconteceu.
Isto não é verdade.
Isto é
um mal-entendido qualquer?
Eva, olha para mim.
Isto não é verdade, certo?
Eva, não...
Tenho de a colocar na cabina,
tenente Brice.
Lamento.