Anteriormente...
A margem de Trappist.
Sinto que te conheço melhor
do que alguma vez conheci alguém.
Conheces uma pessoa no teu sonho,
não a mim.
Não consigo desligar as emoções
como se houvesse um interruptor.
Temos a sua filha.
Tem de se voluntariar
para uma caminhada espacial.
Estou a ser chantageado.
Quem está a fazer isto
quer o Trust morto.
Precisamos que pensem
que estão no controlo.
O Trust e o Strickland
estão mortos.
Usei um algoritmo
para localizar o sinal.
- E?
- Vem de Trappist-1D,
mas não consigo
precisar donde.
Quem fez isto está à nossa espera
na nossa nova casa.
Felix, Sr. Trust,
bem-vindos a casa.
É bom voltar. O comandante Avega
concordou em manter a EF 2
na margem do sistema solar
até o chamar.
Voltamos ao plano original?
Vamos a Trappist e tentamos
convencê-los a fazer a paz com a FO?
- Não há razão para não o fazermos.
- Ocorre-me uma grande razão.
Têm a minha filha.
Está bem, duas razões.
Encontraremos a Katheryn.
Mas não há provas de que a liderança
de Trappist esteve por trás do rapto
ou da tentativa
de o matar, Sr. Trust.
- Não há provas de que não está.
- Não é difícil, pois não?
Quem conhecemos em Trappist
que odeia o Trust?
A Evelyn.
Talvez.
Mas ela já teve uma oportunidade
de matar o Trust.
E, quando nos deixou,
a Sra. Maddox disse
que nos acolheriam em Trappist.
É verdade,
mas a Maddox é volátil.
Sim, uma forma educada
de dizer que é psicótica.
Seja quem for que está por trás
disto, agora estamos em vantagem.
Porque o chantagista do Sr. Strickland
acha que foi bem-sucedido?
Exato.
Para todos em Trappist,
choramos a morte acidental
do Sr. Trust
e do nosso
chefe de segurança.
Está bem,
então vamos para Trappist,
alinhamos no jogo
e bisbilhotamos um pouco.
Esperem, se estamos mortos,
significa que não podemos descer
até à superfície.
Sim,
é mais seguro para os dois.
Por mim tudo bem. Não vou para lá
com um alvo nas costas.
Eu tenho de lá ir.
A Katheryn está em perigo.
Se acham que estás morto,
não têm razão para lhe fazer mal.
Deixa a Katheryn connosco.
Agora,
temos pistas
sobre o chantagista?
Ainda não,
mas temos um plano.
Todos os dispositivos
de comunicação da AEG
têm um transmissor
de frequência única.
Podemos modificar os nossos
para fazerem uma busca passiva
pelo dispositivo
que contactou o Sr. Strickland.
Se alguém entrar a 30 metros dele,
eles recebem um alerta.
É um bom plano.
Vamos a isso.
Estamos prestes a entrar
na órbita de Trappist 1-D.
Não sei se deva estar empolgada
ou nervosa.
Que tal ambos?
É lindo!
Estão cá outras Arcas.
Aquelas são as secções frontais
das Arcas 11, 12, 13 e 15.
15?
Então a Maddox chegou cá.
Onde estão as Arcas 10 e 14?
A 10 devia ter sido
a primeira a chegar.
Tinha amigos
que estariam em ambas.
Também eu.
Espero que estejam bem.
Fizemos desvios.
Talvez também tenham feito.
A analisar as coordenadas
de aterragem que a colónia enviou.
As secções traseiras parecem ter
aterrado em segurança,
todas a 2,6 quilómetros quadrados
umas das outras.
Admito que usar a secção traseira
de uma Arca
para primeira estrutura habitável
de uma colónia?
É um desenho elegante,
Sr. Trust.
Resultou.
Há obviamente água
e a atmosfera
é semelhante à da Terra.
Há um pouco mais
de oxigénio,
um pouco menos de CO2
e nitrogénio
e a gravidade
é 97,2% a da Terra.
É notavelmente
semelhante a casa.
Sei que é muito empolgante,
mas não esqueçamos
que alguém lá em baixo
entrou nos nossos sistemas
e tentou matar
dois dos nossos.
Até sabermos quem é quem,
não podemos confiar em ninguém.
S02 - E12
"Fortunate"
Ainda é mais bonito de perto.
É uma vista mais bonita
do que aquela em que me encontraste.
Quão semelhante
é a vegetação à da Terra?
Será comestível?
Ligar propulsores VTOL
agora.
Se não se vão sentar, é melhor
agarrarem-se para a aterragem.
Estou só a agarrar-me.
Devias ter-te agarrado.
Tenham todos cuidado.
Não sabemos
no que nos estamos a meter.
A ANALISAR...
Isto é incrível.
É a primeira vez
em que acho que acreditei
que outro planeta podia mesmo
ser a nossa casa.
Cheirem-me este ar fresco.
Acho que me habituei
àquele O2 reciclado.
Mas, caramba, esta luz solar?
Senti falta dela.
Pronto, alguém vos parece
um raptor chantagista?
Para ser sincero, parecem...
... todos muito felizes.
Eu também estaria.
O progresso deles é impressionante.
Não podem estar cá há muito.
Um ano ou dois?
22 meses e uma semana.
Vesna Ilic,
governadora da Home Base 1.
Por favor,
tratem-me por Ves
e bem-vindos.
Sou a comandante
Sharon Garnet.
Tenente James Brice.
- Dra. Sanji Kabir.
- Tenente Kimimela Jorna.
Ian.
Só Ian? Não tem apelido?
Não.
Então é um clone.
Vai ser um problema?
O Ian
é um dos nossos engenheiros.
Veio analisar os locais de aterragem
das nossas secções traseiras.
Temos outros clones como parte
da nossa tripulação.
Na verdade,
eu sou um clone.
Não se preocupe, comandante.
Não temos essa animosidade
da Terra aqui.
Temos todos tanta sorte de ter
chegado à Home Base 1
que todos
são bem-vindos aqui.
É bom ouvir isso.
Pensei que a AEG não permitia
crianças nas Arcas.
A Arca 8 era comandada por civis
que não concordaram com essa regra.
Trouxeram as suas famílias
e vários órfãos.
Devíamos cruzar os seus nomes
com a lista da nossa tripulação.
Talvez não sejam órfãos
por muito tempo.
Não era maravilhoso?
Deve ter muitas perguntas,
comandante.
Porque não almoça comigo
e os restantes
podem explorar à vontade?
Desfrutem
da vossa nova casa.
A Evelyn Maddox
pode juntar-se a nós?
Temos muito que discutir.
Infelizmente, a Sra. Maddox morreu
num acidente trágico
pouco antes
da Arca 15 chegar.
Venha.
Morreu num acidente trágico
pouco antes de chegar?
Não vos lembra nada?
Sim,
parece o que devia ter acontecido
ao Felix e ao Trust.
Abrandem,
abrandem, crianças.
Têm tempo
para chegar à escola.
Diga-me onde está
a Katheryn?
Tenho três Katheryns
na minha turma na escola.
O que é isto?
Reconheço a sua voz.
Porque queria que eu matasse
o William Trust?
O quê?
Porque queria que matasse
o tipo que desenhou tudo isto?
- Quem é você?
- Não sabe mesmo quem sou?
Desbloqueie-o.
Desbloqueie-o!
Não há registo de transmissões
para fora do planeta.
Com quem falaria no espaço?
Desculpe,
confundi-o com outra pessoa.
De novo,
quem é você?
Infelizmente, não posso deixar
que saibam da minha presença aqui.
Katheryn?
Katheryn.
Quem és tu?
Katheryn, sei que passou
muito tempo, mas sou eu, o pai.
Afasta-te, não te conheço.
Katheryn.
É o tipo que me atacou.
- Ajudem-me!
- Espera, por favor.
Não, Katheryn.
Por favor, sou eu, o pai!
Não compreendem!
Katheryn!
Olá.
Tenho algum exame marcado?
Não.
Aconteceu uma coisa e...
... queria ser eu
a contar-te.
O que se passa?
A tua mãe faleceu.
Ainda não temos
todos os pormenores.
Só sabemos que nunca chegou
a Trappist.
Kelly,
estás bem?
Sinceramente...
Não sei como me sentir.
Nem eu.
Quinoa com caril,
malagueta com tofu,
nada mau.
Sim, era perfeito se não houvesse
um assassino à solta.
Achas que a Maddox
também foi assassinada?
- Vá lá, é uma coincidência...
- Kimimela?
Gabby!
Tenente Brice, Dra. Kabir,
esta é a Gabby Yur,
estivemos juntas na Arca 15.
- Olá.
- Bem-vindos a Trappist.
Demoraram a chegar cá.
Tivemos de parar em busca de peças
por a Arca 15 nos abandonar.
Pronto, calma.
A Gabby é uma horticultora civil
e uma amiga.
Primeiro, fiquei zangada por não
me levares contigo para a Arca 1.
Sim,
aconteceu tudo tão depressa.
Tudo bem. Significa que cheguei
a Trappist mais cedo.
- Temos tanta sorte por estar aqui.
- Sim.
Olha, tenho de saber.
Só entre nós,
o que aconteceu à Maddox?
Sim.
A Sra. Maddox morreu
num acidente trágico.
Que tipo de acidente?
A Sra. Maddox morreu
num acidente trágico.
Está bem. Estou só a fazer
uma pergunta simples, certo?
- O que...
- James.
Caramba.
O que se passa?
Credo... não!
Diz aqui que são autossustentáveis
apenas com 1200 pessoas.
1256.
Bom,
1257 daqui a duas semanas,
a não ser que a Jennifer May
tenha gémeos.
- E tem um cargo da AEG?
- Não, sou civil.
Temos uma eleição
a cada ciclo solar.
- Há sinais de vida?
- Obviamente, há vegetação.
Para além disso, só encontrámos
criaturas semelhantes a insetos,
algumas formas de vida
microscópica
e vimos uma pequena criatura
voadora semelhante a uma ave.
Mas não conseguimos apanhar uma
para a examinar melhor.
Incrível.
A vegetação é comestível?
Por enquanto, limitamo-nos
a culturas que plantamos
enquanto os nossos cientistas
examinam as plantas indígenas.
Somos muito cautelosos aqui.
Ainda usamos fatos hazmat
para lá da Zona Higienizada.
Tiveram notícias
de outras naves?
Não.
Mas queremos partilhar este mundo
com quem vier em paz.
Temos tanta sorte
por estar aqui.
Não procuram naves que estejam
perdidas ou encalhadas?
Bem, temos preparado este planeta
para quando eles chegarem.
Além disso,
não posso pedir a ninguém
que deixe este sítio maravilhoso
e volte para o espaço
para...
... procurar agulhas
num palheiro.
Há problemas
com a sua tripulação.
O que aconteceu?
Fizeram demasiadas perguntas.
Olá.
Sítio fantástico.
Temos tanta sorte.
A senhora está bem?
- Temos tanta sorte.
- Ouça.
Alvo reportado no corredor E.
Temos tanta sorte
por estar aqui.
Então está bem.
Temos tanta sorte.
Graças a Deus que estão aqui.
Não vão acreditar no que...
Felix?
- Donde vieste?
- Saí às escondidas.
Não estás zangada com isso?
Claro que não.
MATERIAL MÉDICO
O Felix encontrou a filha.
Não é maravilhoso?
Incrível.
Onde está ela?
Está à espera aqui em baixo.
Tem tanta sorte por estar cá.
Temos todos tanta sorte
por estar cá.
Sim.
É o que pensas também?
Podes crer.
Sim, temos muita sorte
por estar aqui.
Certo, quanto mais cedo descolarmos,
mais cedo podemos voltar.
Eva,
tenho de te contar uma coisa.
- O que se passa?
Não vais acreditar naquilo
lá em baixo! É fantástico!
Estavas a dizer?
Não, queria ver a folha de serviço
da engenharia, mas pode esperar.
Temos muito que falar.
Segue-me.
Está bem.
Alicia.
Posso falar contigo?
Ian,
eu sei.
Estás cá há semanas e nem tive
tempo de te conhecer, mas...
Pareço o Spencer,
é tudo estranho, certo?
Não é uma visita social.
Temos um problema.
E têm uma sociedade
totalmente inclusiva.
Nem se importaram
que o Ian fosse um clone.
Fantástico.
Qual é o prazo
para nos instalarmos?
O mais depressa possível.
A tripulação só tem de fazer
um exame médico de admissão
para não levarmos vírus
ou patógenos.
Armas de implante subdural?
Porque precisamos disso
para admissão?
- O que estás a fazer?
- O Felix ensinou-me esta pega.
Que raio se passa?
Sai de cima de mim!
Larga-me!
Jelena, está tudo bem.
Obrigada.
Pronto.
Vamos ao trabalho.
É como
se tivessem sido hipnotizados.
E viste a Maddox usar uma arma
de implantes num colono?
Sim, pareceu que injetou algo
atrás da orelha da rapariga.
Aqui?
Sutura lambdoide.
É como uma costura no crânio
que a nova tecnologia médica usa
para aceder ao cérebro.
Usam armas de injeção subdural
para inserir medicamentos, sondas,
coisas assim no cérebro.
Então acreditas em mim?
Está a mexer com o cérebro
das pessoas.
Não é a primeira vez.
A Maddox fez isso
ao Dr. Marsh.
Claro.
O "chip" de controlo da mente.
Mas pensei
que não resultara.
Parece que finalmente
o aperfeiçoou.
Eva!
Estava à tua espera.
Tive de fazer uma exame médico
de admissão.
Deduzo que queiras falar
da folha de serviço.
- Não. Não, não é...
- Será para todos.
Quando todos fizerem o exame,
separamos a secção frontal.
Não podem fazê-lo!
A Maddox está em Trappist.
Sim.
A Sra. Maddox morreu
num acidente trágico.
Façam o exame de admissão e venham
ajudar-nos a preparar a separação.
Ela foi "chipada".
Deve ser assim
que a Maddox o faz.
Quando chega uma nova Arca,
convidam as pessoas a descer,
põem-lhes um "chip" e mandam-nas
de volta para as suas naves
para o fazerem
a toda a gente.
A Dra. Kabir trouxe uma caixa
que dizia material médico.
Reportem todos à enfermaria para
o vosso exame médico de admissão.
Este exame é necessário
para viver em Trappist.
Temos de garantir que não levamos
nenhuma doença infecciosa
para os colonos
que já estão no planeta.
Vamos injetar cada um de vocês
com uma vacina generalizada
para nos proteger
de qualquer infecção potencial
que já encontraram
na Home Base 1.
Temos todos tanta sorte
por estar aqui.
Procuras o teu namorado?
Estou a ensiná-lo
a jogar xadrez.
Já fizeram
o exame de admissão?
Não, estou a fazer-me de morto,
lembras-te?
- O puto está a fazer-me companhia.
- Então temos de falar.
E agora estão a implantar "chips"
no resto da tripulação
durante o exame de admissão.
A Evelyn tinha de aperfeiçoar
a minha tecnologia mais imoral.
Então, se criou estes "chips",
sabe como travá-los, certo?
Claro. Depois da Evelyn
roubar a Trust Corp,
inseri formas de os desligar
nos programas mais perigosos.
Eu sabia que ela não era
tão ética quanto eu.
- O senhor é ético?
- Era a Maddox que o queria morto.
Receava que a travasse.
Os "chips"
estão ligados em rede.
Podia inserir o comando
de desligar no servidor
que transmite as ordens.
Não, não dá.
Os servidores devem estar
em baixo em Trappist.
Se estão em rede,
podemos modificar um dos "chips"
para mandar sinais
aos outros?
Sim,
não será forte o suficiente
para chegar ao planeta,
só à nossa tripulação.
Qualquer coisa serve
para ajudar.
O maior problema
é que o "chip" já teria de estar
ativo num cérebro
e o "chip" é do tamanho
de um grão de arroz,
com um circuito microscópico.
Não temos as ferramentas
para o modificar.
A Kelly tem máquinas microscópicas
no sangue.
Podemos usá-las?
Podia resultar.
Caramba,
ainda bem que não a matei.
Disseram
que a mãe estava morta.
Ouve, sei como é a mulher mais rica
da Terra, era a Maddox.
Talvez também lhe tenham posto
um "chip"?
Ocorre-te mais alguém
com a audácia
de escravizar
toda a gente num planeta?
Tirem tudo.
Não te preocupes,
só preciso de alguns nanites.
Só preciso que estes miúdos
me tragam uma seringa.
E depois?
Em quem experimentamos isto?
Para usar os nanites, há que aceder
ao controlador de comunicações.
Está na cabina
da comandante Garnet.
Dois coelhos
de uma cajadada só.
Desculpem ter demorado tanto.
A Griff estava lá, distraí-a
enquanto o Angus tirava a seringa.
Dá-ma.
A Griff
chama-o à enfermaria.
Não compreendem a sorte que temos
em estar aqui.
TRANCADA
Vamos deixá-los trancados
ali dentro?
Ao menos
os pombinhos estão juntos.
- Estão a cometer um erro!
- Soltem-nos!
Vão estragar tudo.
Não se eu puder evitá-lo.
Que agradável surpresa.
Tens um minuto?
Sempre para ti.
Sim, é pessoal.
Talvez aí dentro?
É sobre o coma?
Tens razão,
temos de falar disso.
Foi tão romântico.
Sim, o coma.
Não lhe chamaste
bem romântico.
Sim, estava a enterrar
as minhas emoções,
mas decidi permitir-me
ser feliz.
- Porque não a travaste?
- Os implantes não estão ligados.
Sharon, não te quero magoar.
Não te preocupes,
não me magoarás.
Sharon, não o faças.
Larga-me, não compreendes!
Está tudo bem,
isto vai trazer-te de volta.
Não. Não, estou feliz.
Não me tires isso.
- Vais agradecer-me, prometo.
- Também podes ser feliz.
Podem todos ser tão felizes.
Não queres envelhecer comigo?
Vá lá! Não! Não.
Sharon?
- Sharon, estás aí?
- Brice, depressa!
Abre esta porta
custe o que custar.
Trust!
Está feito.
Os nanites estão programados
para modificar o 'chip' da Garnet.
Porque continua a dar luta?
Porque os nanites têm de viajar
pelo sangue da Garnet,
reprogramar o "chip" e transmitir
o comando de desligar.
- Não resultou, Trust!
- Demora um pouco!
Não temos tempo!
Sai da frente.
- Sharon.
- Depressa.
Não! Não, larguem-me!
Sharon, pega na arma.
Tu tens tanta sorte.
Sharon, por favor,
não faças isto.
Vamos ser tão felizes juntos.
- Porque não...
- Sharon?
Cum caraças.
Resultou.
Ouve.
Voltaste?
Lembras-te
das últimas três horas?
Lembro-me de tudo.
Anda.
Brice, prepara o vaivém.
Vamos voltar
ao local do crime?
Temos de libertar a colónia
e encontrar a Evelyn Maddox.
Segundo o Trust,
todos os "chips"
devem estar na mesma frequência.
Se nos aproximarmos o suficiente,
devemos desligá-los a todos.
Como ele fez a todos nós.
São muitas suposições.
Se isto corre mal,
estamos em desvantagem.
Temos de tentar.
Não,
eles são vítimas.
Que alívio.
Vão-se todos embora.
Toca a dispersar!
Abracem pessoas e deem-lhes pancadas
nas costas, depois agradecem-vos.
Espalhem-se
e procurem a Maddox.
Ela não aceitará bem isto.
Ian, vê no laboratório.
Brice, comigo.
Comandante Garnet,
sinto muito.
Como aconteceu isto, Ves?
A tripulação da Maddox
dominou-nos.
Quando ela chegou, toda a Arca 15
já estava sob o controlo dela.
A Maddox fez isto
à própria tripulação dela?
Onde está ela agora?
Não sei.
Não encontro a Katheryn
em lado nenhum.
Eva para Brice,
está tudo bem aí em baixo?
O nosso vaivém
acabou de levantar voo.
Quem está no meu vaivém?!
Sharon Garnet.
Sempre que nos encontramos,
causa-me problemas.
Aterre o vaivém, Evelyn.
- Já.
- Um vaivém é um pequeno preço
por tudo o que me custou.
Não me siga
senão
a pequena Katheryn sofrerá.
Fala Maddox.
Trappist não resultou.
Vão ter comigo
ao ponto de encontro
para planearmos
a nossa próxima jogada.
Para onde me leva?
Não te preocupes, criança.
Tenho planos maravilhosos
para ti.
Tal como fez comigo?
Calculei que fugisse quando as
coisas não lhe corressem de feição.
Kelly!
Estou tão feliz
por estares aqui.
Tive tantas saudades tuas.
Quem és tu?
Uma amiga.
Aquelas pessoas todas,
roubou-lhes a liberdade.
Quando cheguei,
eles lutavam por controlo.
Estavam a destruir-se.
E transformou-os
em seus criados.
Tornei-os felizes.
Tê-los-ia libertado se a colónia
estivesse mais estável.
Mas ainda não tínhamos
chegado lá.
Vire o vaivém para trás.
Senão o quê?
Não me queres fazer mal.
Pois não.
Mas magoo se tiver de ser.
Controlas os teus implantes
agora.
Vai lá para trás, Katheryn.
Não me matarás.
Tem razão.
Já não sou como a mãe.
Deixarei a comandante Garnet
decidir o seu castigo.
Querida, anda comigo.
Será um novo começo
para nós.
Espero que a ponham numa cela
e nunca mais tenha de a ver.
Estou tão desiludida contigo.
Queria construir
uma máquina de matar?
Parabéns.
Fala Kelly Fowler.
Alguém me diz
como aterrar esta coisa?
A Evelyn Maddox tirou-nos
o nosso sentido de identidade,
a nossa liberdade de escolha.
Mas, graças à tripulação da Arca 1,
temos agora ambos de volta.
E, com isso em mente,
gostava de chamar
a comandante da Arca 1,
que tem boas ideias sobre como
garantir o nosso êxito futuro.
- Comandante Garnet.
- Vai lá, Sharon.
Obrigada. Obrigada.
Obrigada, Ves.
Na Arca 1,
criámos um conselho
composto por pessoal de todas
as fações da nossa população.
Sugiro o mesmo agora, formarmos
um conselho de governo interino
para preparar uma eleição.
A Ves pode falar pelos colonos
que estavam cá antes da Maddox
e, quando a nave
da Federação Oriental chegar,
o comandante Avega
pode representá-los.
Obrigada, comandante.
E nomeio-a a si para representar
a sua tripulação.
Sim!
Fico honrada,
mas...
... tenho de recusar.
Posso saber porquê?
Bem...
Eu não vou ficar.
O quê?
Muitas naves
partiram da Terra,
mas não sabemos
onde estão.
Não sabemos se alguém
chegou a Ross-128
ou se conseguiram criar
uma colónia lá.
Estou certa de que muitos de vocês
têm amigos e família
em algumas dessas naves.
Eu tenho.
E acredito
que as pessoas
que ainda podem estar por aí
merecem chegar
à sua nova casa também.
Por isso,
antes de desfazermos a Arca 1,
seria negligente
em não levar uma tripulação
para o espaço,
encontrar essas naves
e trazer os nossos amigos
e família para casa.
Sharon,
já fizeste que chegue.
Deixa que outra pessoa
o faça.
Quero fazer isto,
James.
E sou a melhor para o fazer.
O meu corpo foi literalmente feito
para servir no espaço.
- Sim, é verdade, mas vá lá.
- Mas preciso de uma tripulação.
Quem se quiser juntar é bem-vindo.
AEG, FO.
Eu alinho.
Eu também.
Eu vou.
- Alinho!
- Eu também.
- Eu vou.
Obrigada.
Organizaremos
uma inscrição formal.
Quanto a um representante
da Arca 1 para ficar aqui,
nomeio o Felix Strickland.
Não sou político.
É exatamente por isso
que serias perfeito.
E acho que tens
um incentivo especial
para fazer
este sítio resultar.
Tenho, sim.
A não ser
que haja alguma objeção?
Com tecnologia desenvolvida
pelo Sr. Trust, a AEG e a FO,
nós conseguimos fazê-lo.
Conseguimos...
... construir
uma nova civilização.
Vai ser tão incrível.
Nem acredito que vou ajudar
a construir tudo.
Sim,
é mesmo um mundo
cheio de oportunidades...
Para uma engenheira.
Mas não
para um piloto
ou navegador.
Não...
... não será para sempre.
Estaremos sempre
a trazer naves.
Sabes o que isso significa.
De folga em terra?
Podes crer.
Vou sentir a tua falta.
Aquilo é de loucos.
Alicia, estes são os horticultores
da Home Base.
Nem acreditas
no que mo mostraram.
Há plantas aqui
com órgãos sensoriais rudimentares.
Viram-se para ti
quando te aproximas.
É tão fixe.
Isso...
... é empolgante.
Estás bem?
A comandante Garnet
ofereceu-me o cargo
de diretora científica na Arca 1.
Está bem.
A Arca 1 ainda precisa de alguém
para gerir o abrigo biológico.
Sim, estes tipos parecem
ter criado um bom sistema.
Vamos dar-vos privacidade.
Muito prazer.
Aqueles tipos
não precisam de mim.
Precisam, sim.
Pois precisam.
Designaram hectares
para terra agrícola
sem verem a acidez do solo.
São mesmo amadores.
Vou esperar por ti.
Angus...
Não acredito
que o médico da colónia
quer juntar-se à Arca 1.
Como é que alguém pode deixar
aquele laboratório de ciência?
Sim, é impressionante.
Sim, a Home Base 1
é tudo o que esperávamos.
Temos tanta sorte
de estar aqui.
Apanhei-te!
Tu.
Então,
depois de me fazeres
aquela "pega"
que o Strickland te ensinou,
sentes obviamente um pouco mais
de controlo, sim?
Sim.
E é bom
sentir-me assim de novo.
Tinha de fazer isto uma vez
antes de partires.
Vou ficar.
Também vou ficar.
O quê?
Tu mesma o disseste.
O médico da colónia vai na Arca,
por isso, fico cá.
Decidiste isso agora?
Não.
Sim. Decidi, sim.
Logo depois daquele beijo.
O vaivém acoplou com os últimos
membros voluntários da tripulação.
Temos
um contingente completo.
É uma boa mistura.
Civis, AEG, FO.
Tal como esperávamos.
Permissão para embarcar,
comandante?
Queres juntar-te a nós?
Porquê?
Tu sabes porquê.
Precisamos de um diretor de suporte
à vida abaixo da Alicia.
Sim, comandante.
A Home Base 1
está a chamar-nos,
Ligaste para te despedires de nós,
Felix?
Isso e a Eva tem uma prenda
de despedida para si.
Vou mandar
um pacote de dados
que retirei da base
de dados da Arca 15.
Contém um registo da maioria
das naves da Terra
e as suas rotas projetadas.
Excelente. Obrigada.
- Também, atualizei a...
- Queria pedir desculpa.
Sei que queria desesperadamente
que eu fosse consigo.
Não posso estar
em todo o lado.
Acho que ficaremos bem
sem o senhor, Sr. Trust.
Mna. Nevins,
só queria dizer que
reequipei pessoalmente a Arca 1
com a tecnologia
das outras naves.
- É agora tecnologia de ponta.
- Obrigada.
Não se preocupe,
a Alicia dá conta do recado.
Não tenho dúvidas.
Ensinei-lhe tudo o que sei.
- Eu estava...
- Alicia...
Por favor, não corras riscos.
Fica em segurança.
Digo o mesmo a duplicar
para ti, Brice.
Pessoal, não será assim
por tanto tempo.
Estaremos de volta a casa em breve
com os primeiros sobreviventes
que encontrarmos
num instante.
Deixaremos a luz acesa.
Certo.
Para onde, comandante?
Ross. Vejamos se criaram
a sua colónia.
Alicia?
O FTL já está carregado.
Iniciar FTL
em três,
dois,
um.
Isto é incrível.
Alicia, é mesmo incrível?
Ou é daquelas coisas
de ciência assustadoras
que é incrível mas provavelmente
vai matar-nos a todos?
A primeira.
Fiz diagnósticos à tecnologia
melhorada que instalámos
e a variedade de comunicações
de longo alcance da Arca 15
usa o nosso FTL
para impulsionar o seu sinal.
Até onde?
Dá para contactar Ross-128.
Podemos saudá-los já.
Faz isso.
Fala a comandante Sharon Garnet
da Arca 1,
a tentar contactar os colonos
de Ross-128B.
Respondam, por favor.
Daqui Arca 1
a saudar Ross-128.
As comunicações
podem estar danificadas.
Sim,
ou podem estar todos mortos.
É assim na ponte?
Sempre a pensar no pior?
Pode ser só uma simples
interferência do sinal.
É verdade.
Consoante a órbita de Ross,
pode...
Fala da colónia de Ross.
Fala Arca 1, a caminho daí.
Estamos empolgados
por ouvir a vossa voz.
Virem para trás.
Desculpe, não percebi.
Repita, por favor.
Não venham a Ross!
Virem para trás
antes que seja tarde de mais!
Pronto,
agora podemos pensar no pior.
Boa.
Deixa ver.
Sim. Sim, os níveis de pH
são mais promissores aqui.
Só quero mais algumas
amostras.
Leito rochoso?
Esperemos que não.
Passa-me a pá.
O que é isso?
Disseram que não encontraram
vida evoluída aqui?
Não.
Então quem escreveu isto?
O que dirá?
Esperemos que não seja
"entrada proibida".