Anteriormente...
Fala a Tenente Garnet
da Arca 1.
Temos o vosso ADN de aranha.
- Entraste?
- Entrei.
Quando perceberão que lhes demos
o ADN de aranha errado?
- Brice!
- Vê que outros elementos
estão a combinar com o veneno
para criar a cura?
Sulfato de alumínio de potássio
e formaldeído.
A injeção não parece ter tido efeito
no sangue do Brice.
- Disse para não te apaixonares.
- Tarde demais.
Espero que um dia vamos
viver juntos para um quarto.
Vamos.
Estamos quase
na área de vaivéns.
Não conseguimos descolar.
Alguém tem de puxar
uma alavanca
de desativação.
- E onde está isso?
- Na câmara pressurizada, lá fora.
- Alguém tem de ficar para trás.
- Eu fico.
- Tens de voltar para a Arca 1.
- Não morras.
Voltaste!
Também é bom ver-te.
Estou mesmo feliz
por estarem todos bem.
Também é bom ver-vos.
Felix, alguém que leve
o Trust de volta para a detenção.
A sério?
Não ultrapassámos isso?
Precisa da minha ajuda
com a Evelyn.
Onde está o Brice?
Na enfermaria.
Não está bem.
A cura de Klampkins
não funcionou?
O Lane?
Vá lá, sabes que não consigo
sair daquela cela.
S01 - E12
"Everybody Wins"
Espera, o que...?
- Tente acalmar-se.
- O que aconteceu?
Não te lembras?
Lembro-me de me darem
uma injeção e...
Deixem-me adivinhar,
não era uma cura.
Segui os procedimentos
da Arca 15.
Devia ter funcionado.
Mas não funcionou.
- Não!
- Afastem-se!
Não descontes na Dra. Kabir.
Ela está a tentar ajudar-te.
Não estou zangado convosco,
está bem?
Estou zangado comigo
por acreditar
que isto podia resultar.
Era isto que te queria dizer.
Às vezes
é pior ter esperança.
Lane para Arca 1.
- Garnet?
- Lane,
diz-me que estás bem.
Podia dizer,
mas prometi
não voltar a mentir-te.
Consegues esconder-te
até conseguirmos chegar aí?
Não, não me venham buscar.
Carreguem o vosso FTL e vão.
A Arca 15
virá atrás de nós.
- Não se eu destruir o FTL deles.
- E ficará à deriva na Arca 15.
É suicídio.
E onde queres chegar?
Fizemos a simulação cinco vezes.
Devia tê-lo curado.
- Não sei o que fiz de errado.
- Se calhar não fez nada errado
e foram os cientistas
da Arca 15.
Não, a ciência faz sentido.
Esta composição devia neutralizar
a toxina no sangue dele.
A única hipótese é eu ter misturado
mal as proporções.
Mas eu verifiquei
o seu trabalho.
Não que não
me possa enganar também.
O que aconteceu ao veneno?
Não pode ser isso.
O veneno é líquido.
Espera, espera.
Isto é interessante.
"O veneno da aranha reclusa
mediterrânica
deteriora-se quando exposto
a hélio."
Mas como é que teria entrado
em contacto com hélio?
Os depuradores de CO2
que produzem o nosso oxigénio
produzem
um subproduto de hélio.
Por isso
o nosso ar artificial
deve ter uma pequena
quantidade de hélio.
E será suficiente
para degradar o veneno?
A cura nunca resultaria
porque o veneno perde a potência
na atmosfera artificial.
Então temos de introduzir o veneno
na corrente sanguínea dele
sem o expor ao ar.
Temos de deixar as aranhas
morderem o Tenente Brice!
Esperem, esperem.
Digam-me que ainda estou inconsciente
e isto é um sonho.
A Dra. Kabir tem razão.
Eu sei,
mas quer dizer, morder-me?
Tens medo de aranhas?
Queres pôr a tua mão
ali dentro?
- Olha para aquelas coisas!
- Sei que são assustadoras,
mas não sabemos
quando poderá ter outro ataque.
- Esta pode ser a única forma.
- Por favor...!
Estes são os dois primeiros
componentes do sérum.
Depois de ser mordido,
o veneno puro deve catalisá-los.
Vou meter ali a mão
por um...
... "deve"?
Vai.
Provavelmente.
- Tenente?
- Sim.
Desculpem...
Estou só a questionar
as minhas opções de vida.
Ouve.
Tu consegues.
Está bem.
Não consigo olhar.
A Dra. não consegue olhar?
Pois.
Sinto as malditas perninhas
a andar por cima de mim.
Estão mesmo
interessadas em si.
Aquela parece que está a fazer
uma sesta no seu dedo.
- Não estás a ajudar, Nevins.
- Porque não estão a morder?
- Se calhar temos de as irritar.
- Não, por favor, não.
Está a resultar!
Estão a morder!
Eu sei!
Eu sei que estão a morder!
- Quanto tempo tenho de aguentar?
- Deve ser suficiente.
Obrigado, obrigado.
Valha-me Deus. Obrigado.
Como se não tivesses medo
de nada.
Estou na sala das máquinas.
Um turno normal
tem cinco técnicos de serviço.
Sim, mas eu tenho
o elemento-surpresa.
Pode haver mais
de cinco técnicos na nave.
- É melhor repensarmos este plano.
- Não há tempo.
Vou entrar.
Olá.
Sala das máquinas controlada.
Bom trabalho.
Quantos eram?
Uns 10.
- O que é esse barulho?
- Alarmes.
A Kelly disse que era a tecnologia
mais valiosa do universo, lembram-se?
Está feito.
A Maddox
não vos consegue seguir.
Saiam já daí.
Lane?
Spencer?
O Sr. Lane
não pode falar agora.
Mas não se preocupem.
Eu digo qualquer coisa.
Olá.
Tens de te preparar
para o inevitável.
Isto não vai resultar.
Então porque deixaste
que as aranhas te mordessem?
Achei que mal não fazia,
enfrentar o meu único medo.
E porque tens tanto medo
da esperança?
Não é isso, querida.
Tenho medo
é de ver a tua cara
quando me disserem
que não resultou.
Alicia?
Já temos os resultados.
E?
Aviso-o que é um tratamento
experimental...
Por favor, vá direta ao assunto.
Diga-me, quanto tempo tenho?
- Uma hora? Uma semana? O quê?
- Está curado!
- O quê?
- "Curado" talvez seja exagero.
A toxina provocou danos no seu
fígado, rins e sistema neurológico.
- O fígado...
- Doutora,
vá lá...
Resultou.
Sim.
Parece ter resultado.
Desculpem,
o que é que resultou?
Já não há toxinas de Klampkins
visíveis no seu sangue.
O veneno neutralizou-as.
Certo.
- Estás bem?
- Sim.
Sim.
Desculpe, Doutora.
Acho que a cura tem efeitos
secundários esquisitos.
Fez-me algo estranho
aos olhos.
Eva?
Eu...
Está tudo bem, é só...
O Brice?
A cura?
Graças a Deus.
Como é que ele está?
Está a demorar um pouco
a processar tudo, mas está bem.
Fala a Garnet.
Todos os membros
do conselho,
apresentem-se imediatamente
na sala de reuniões.
Até consegui dormir.
Estou tão contente.
Nem imaginas quão feliz estou
por já não teres Klampkins.
Não tão feliz como eu.
E tudo graças à Dra. K.
Certo, e qual é a urgência?
A Dra. Kabir ter descoberto a cura
colocou-nos numa nova situação.
Agora temos duas coisas
que a Maddox quer.
A cura para Klampkins
e a programação
da rotação planetária do Trust.
Exato.
- Podemos fazer uma troca.
- Pelo Lane?
Sim, e...
... talvez partilhar
o planeta.
Mas temos de agir depressa,
antes de repararem a arma.
É inteligente.
A Maddox morde o isco
e apontamos-lhe uma arma à cabeça
mal ela saia da câmara pressurizada.
Não.
É por isso que a humanidade
está a morrer.
Toda a gente age
como o Trust e a Maddox.
Temos de ser melhores
do que eles.
Nem pensar.
Vou aí e trago o que quero.
- Deixe-me interrompê-la, Evelyn.
- Sra. Maddox.
Sra. Maddox,
os seus médicos
fizeram asneira.
Foi a médica genial da Arca 1
que descobriu a cura.
Ela agora é a única pessoa na galáxia
que lhe pode salvar a vida.
É mentira.
Os meus médicos...
Por isso,
se se quiser salvar,
vai aceitar
duas condições simples.
Entregar-me o Lane
e partilhar Proxima B.
Nunca aceitarei isso!
Ótimo,
a Arca 1 deixa-a aqui,
à deriva
com uma doença incurável.
O nosso FTL estará carregado
daqui a 30 segundos,
e penso que o vosso
não carrega.
Decida depressa.
Podemos enviar um vaivém.
Está bem,
aceito os vossos termos.
Excelente.
Entretanto,
não façam mal ao Lane.
Terminado.
Como é que aquela mulher
nos vai enganar?
Não vai.
Como é que aquela mulher
nos vai enganar?
Esperemos que não o faça.
Acha mesmo que eu
vou fazer girar Proxima B
e partilhá-lo com a Evelyn?
Não sei qual é a piada.
Fez um acordo
sem me consultar.
Porque haveria
de o consultar?
Não tem escolha.
Talvez, mas tenho um trunfo.
Quero a minha liberdade.
E depois...
Isso sim, tem piada.
Aqui não tem poder nenhum.
Pode partilhar a sua programação
connosco, incluindo a Maddox,
ou...
... posso entregá-lo a ela.
Pelo menos liberte a Cat.
Ela não merece nada disto.
Por favor?
Porque é que se importa?
Porque eu convenci-a a participar
na minha revoltazinha.
Caso contrário,
ela não o teria feito.
Vou pensar nisso.
Ao contrário de si,
a Cat arrepende-se do que fez
e ajudou-nos a perceber
o plano da Maddox.
Eu devia pedir
melhores condições.
Sabe quão humilhante é
ser acompanhado à casa de banho?
Pelo menos na Arca 15 tiveram
a decência de construir uma cela.
Foi o Trust que construiu esta arca,
certo?
Devia ter pensado nisso.
Vai levar tropas
para a Arca 1?
Disse que a proposta da Garnet
é sincera.
- É. E vai lixá-la?
- Preciso da cura,
mas não faço tenções
de partilhar Proxima B.
Para génio, é muito idiota.
Se a Garnet é ingénua o suficiente
para me receber na Arca 1,
eu seria parva
em não aproveitar a oportunidade.
Quer viver
ou quer destruir a Arca 1?
Não pode ter ambas.
Com uma ou duas armas apontadas
à cabeça, ela dá-me o que eu quiser.
Talvez.
Ou presumirá que vai armar alguma
e estará preparada.
Ouça,
eu conheço-a.
A única forma de conseguir
o que quer
é cumprir o acordado.
Se isto correr mal,
vai ser agora.
Assim que ela sair,
quero que revistem o vaivém.
Era bom termos mais do que bastões
e um martelo.
- Mãos para cima!
- Calma!
Sou só eu.
Bem-vinda à Arca 1,
Sra. Maddox.
Levante as mãos, por favor.
Isso é mesmo necessário?
Deve compreender.
O caminho para a paz
às vezes pode ser atribulado.
Paz?
Como lhe chamaria?
Primeiro dê-me a minha cura,
e depois veremos.
Então não se deve importar
que revistemos o vaivém.
Devias ter-te ido embora.
Sim, provavelmente devia.
Mas ainda bem
que não foste.
Para que fique claro,
ainda estou chateado contigo,
Spence.
Aqui a cultura
é muito diferente.
Temos
um passageiro clandestino.
Como se atreve a trazer esta mulher
para a nossa nave?
Ela matou membros
da nossa tripulação.
Não sei qual era o seu plano,
mas o acordo fica sem efeito.
Onde tinhas a cabeça?
Desculpe, mas...
Diz!
O que é assim tão importante,
para arriscares esta troca?
A mãe.
Está a morrer.
Se a cura não resultar,
eu...
Quero estar consigo.
És bem capaz
de ter estragado tudo.
Peço desculpa por isto,
Tenente.
Por favor, desculpe o sentimentalismo
tolo da minha filha.
Filha?
Não confunda compaixão
com ingenuidade.
Esta é a última surpresa
que vou tolerar.
E tu,
se queres estar com a tua mãe,
há condições.
Tenho de ser mordida?
Sei que é pouco ortodoxo,
mas dado o avanço da doença,
não temos tempo para sintetizar
um conservante para o veneno.
- Parece uma armadilha.
- Estou inclinada a concordar.
Ouça, eu sou a prova de que a cura
da Dra. Kabir resulta.
Se é que alguma vez
esteve doente.
Pois, não, não. Só deixei uma data
de aranhas morderem-me as mãos
para a levar a fazer o mesmo,
só para nos rirmos um bocado.
Se quisesse matá-la,
tinha-a atirado para o espaço.
Essa lógica faz sentido.
São só uns segundos de uma dor
insuportável, e depois...
Meteu a mão logo lá dentro.
Nem teve de as irritar.
Isso não é surpreendente,
pois não?
Credo, não consigo olhar.
Então e o apoio moral?
A sério, vou vomitar.
Posso ir à casa de banho,
por favor?
Sai claramente ao pai dela.
Obrigada.
Não conseguia ver.
A casa de banho é já ali.
Não aguento até lá.
Como pode ver,
o novo composto atacou com êxito
as moléculas de Klampkins
e colocou-as em remissão.
Isto é verdade?
Sim.
Estou curada?
Não vou morrer?
Não de Klampkins.
Agora vou eu confiar em si.
Conto consigo
para cumprir o acordo.
Assim que os meus médicos
confirmarem que funcionou,
mantenho a minha parte
do acordo.
Vamos partilhar o planeta.
A Kelly atacou a Griff
e fugiu.
O que está a sua filha
a planear?
Onde está
o rapaz das plantas?
Sei que só estive fora um dia,
mas tive muitas saudades vossas.
Vocês não iam gostar
da Arca 15.
Pensei
que tínhamos algo verdadeiro.
Usaste-me.
Depois de tudo o que fiz
por ti,
deitaste tudo fora para estar aqui,
com estas pessoas?
Para estar
com umas plantas estúpidas?
As plantas dele
não são estúpidas.
Angus!
Meu Deus!
- Angus, estás bem?
- Obrigado.
Não lhe bati assim com tanta força,
pois não?
O que é que fizeram?
O quê?
O que aconteceu
à minha filha?
- Foi um acidente. A Kelly...
- A culpa é minha.
- A Kelly atacou-me, eu protegi-me.
- Foste tu?
Sim.
Se não me tivesses salvado a vida,
isto teria um fim muito diferente.
Não tenho fome.
Deixe o prato aí ao canto.
Não trago comida, Will.
Pensei
que nunca mais te veria.
Eu também.
Mas tenho de te agradecer
pela minha liberdade.
Era o mínimo que podia fazer.
Desculpa.
Por tudo.
Alguém disse algo
sobre a Helena?
Sobre uma homenagem?
Ninguém nesta nave
quer saber.
Bem, a Helena liderou
uma revolta contigo.
Não me dão mais tempo.
Mas volto a vir ver de ti.
A Helena quereria isso.
Estás maluco?
- A tua mulher acabou de morrer.
- Sim, desculpa.
Acho que estou
desesperado por contacto humano.
Eu também, acredita.
Estou livre, mas não estou livre.
É óbvio pela forma como todos
me olham que me odeiam.
Neste momento
preciso de um amigo.
Claro.
Acho que eu também.
Está bem.
Sra. Maddox, ela tem
uma hemorragia no crânio.
Não tenho instalações
para fazer uma cirurgia ao cérebro.
Eu tenho.
Vou levar a Kelly
para a Arca 15 imediatamente.
Com a sua autorização.
Claro.
Espero que ela recupere,
Sra. Maddox,
mas deve estar ciente
que mesmo com a cirurgia,
as probabilidades
são escassas.
Disseram o mesmo
sobre a Klampkins.
- Lamento o que aconteceu à Kelly.
- Eu também.
Desculpe falar nisso agora,
mas...
- Se ainda temos acordo?
- Sim.
Vocês destruíram as minhas armas
e o meu FTL.
- Puseram a minha filha em coma.
- E quantos dos nossos matou?
No mínimo, podíamos coexistir
como amigos, sem mais mortes?
Apesar do que ouviu dizer sobre mim,
cumpro a minha palavra.
Se o William puser o planeta a girar,
partilhamo-lo.
Mas não se iluda.
Nunca seremos amigos.
Malditos sensores.
Não penetram a atmosfera.
Pareces frustrada.
São os dados de Proxima.
Há algo que não faz sentido.
Olha, a água do lado negro
não está congelada.
- E então?
- Estão 20 graus negativos.
Talvez tenha um nível altíssimo
de salinidade?
- Isso impediria que congelasse.
- Que inteligente.
Deste-me uma perspetiva
completamente nova.
Obrigada.
Salvaste-me a vida.
Por favor, tu salvaste-me a vida,
literalmente.
E tu protegeste-me.
Foi muito fixe.
A culpa foi minha,
por ter confiado na Kelly.
Fui um idiota.
Sei o que isso é.
Quer dizer...
Não acredito que o meu primeiro
beijo foi com uma assassina.
O meu também.
Acho que os nossos segundos beijos
têm de ser ainda mais memoráveis.
Sim, não quero...
... fazer asneira
com o segundo beijo.
Pois, eu também não.
Então, mostra-me mais coisas
sobre Proxima B.
Isto é agradável.
Parece quase
um passeio no parque na Terra.
Sim, a Terra antes
das tempestades solares,
da carbonização,
dos tsunamis.
Como me lembro dela
em miúda.
Acho que tenho de começar a ser mais
simpático para o miúdo das plantas.
Ele fez um bom trabalho.
Podias começar por tratá-lo
pelo nome dele
em vez de
"o miúdo das plantas".
Não vamos exagerar,
está bem?
E onde está o Angus?
Talvez lhe tenha pedido
para nos deixar aqui sozinhos.
Então, isto é um encontro.
Se tens de perguntar,
é porque estou a fazer algo mal.
Não, não estás.
Desculpa, mas tenho muita coisa
em que pensar.
Então?
O que foi?
Conseguimos fazer as pazes
com a senhora maluca.
Curámos a minha Klampkins.
Muita coisa
ainda pode correr mal.
Quem tem medo da esperança,
agora?
Esta nave é frágil.
Ouve-me.
Se há alguém que consegue manter
esta nave a funcionar...
... é a Alicia.
A sério.
Ela é uma miúda muito inteligente.
- Como estava o abrigo biológico?
- Que graça. Muito bem, obrigado.
Queria saber se...
... se posso voltar
para a ponte.
Porque não seria bem-vindo
na ponte, Tenente Lane?
Acho que fizeste por merecer
a tua patente.
De acordo?
Sim, acho que ele merece.
Só aceito com uma condição.
O Brice tem de aceitar começar
a tratar-te por Comandante Garnet.
Porque é isso
que prefiro chamar-te.
- Sim, acho que ela merece.
- Sim, sim. Obrigada,
mas tomamos essas decisões
depois de isto acalmar.
Ponha-nos ao corrente.
A ciência por trás
dos meus ímanes de neodímio
é bastante simples.
A Evelyn já os lançou à volta
do equador do planeta.
Depois de serem ativados,
criam um campo magnético
que coloca pressão
sobre os polos de Proxima,
forçando o planeta a girar.
- Então, é tudo feito com ímanes?
- Ímanes muito potentes.
É uma forma genial de usar os polos
magnéticos de um planeta.
Então, depois de o seu plano reativar
a rotação de Proxima,
continua por si
devido à inércia?
Sim.
E de certeza
que vai funcionar?
Nunca estive tão certo
de nada.
Então ligue-o.
Com todo o prazer.
É melhor afastarmo-nos
da Arca 15.
As coisas podem ficar turbulentas
em termos de gravidade.
Não queremos chocar com eles.
Está bom.
Agora
vejam a magia acontecer.
- Não parece estar a resultar.
- O planeta não está a girar.
Sejam pacientes.
Esperem.
Demora algum tempo.
Garnet,
o que é que fizeram?
Como assim, Sra. Maddox?
Sabia que me ia enganar.
Não sei a que se refere.
Meu Deus, vejam!
Estão demasiado perto
do planeta.
Vão ficar presos
na gravidade dele
e serão puxados
se não se afastarem.
Evelyn, estão a aproximar-se
demasiado do planeta.
Não sou eu, são vocês.
O que é que fez?
Ele só ligou
um dos ímanes
e apontou o campo magnético
para a Arca 15.
Está a puxar a nave
para a superfície de Proxima.
- O choque vai matá-los!
- É uma pena a Evelyn não ter
ninguém tão inteligente como tu
na Arca 15.
- Como pode ser tão insensível?
- Não vejo qual é o problema.
Depois de a Evelyn morrer,
faço girar Proxima
e ficaremos com o planeta
para nós.
Ficamos todos a ganhar.
Acredita mesmo que é o bom da fita,
não acredita?
A Evelyn Maddox e a filha dela são
responsáveis pela morte da Helena.
Nunca as deixaria viver,
muito menos
partilhar o meu planeta.
Pensei que era capaz
de me enganar, Garnet,
mas nunca que mataria
toda a gente na minha nave.
Há aqui pessoas inocentes.
Vai matar 400 pessoas que não tiveram
que ver com a morte da sua mulher?
- E quantos vossos matou ela?
- A tripulação dela é inocente.
A tripulação dela escolheu seguir
a Evelyn, logo são cúmplices.
Pelo que sabemos, a Arca 15 é mais
de metade do que resta da Humanidade.
Há mais de 150 pessoas
na Arca 1?
Sim.
Então, dado que instituímos
protocolos de diversidade genética,
é suficiente para reiniciar
a Humanidade.
É verdadeiramente doente.
Menos de cinco minutos
para o impacto.
Arca 1 para Arca 15,
estão a ouvir?
O campo EM bloqueou alguns sistemas
deles, incluindo as comunicações.
Tire esse sorriso parvo da cara
e pare já isto!
Mesmo que quisesse, e não quero,
é impossível.
Teríamos de transmitir
o código de encerramento
para o mecanismo
de rotação à superfície.
- Então faça isso.
- Não a esta distância.
A Arca 1 teria de estar
mais perto de Proxima.
Por isso
é que nos mandou afastar.
E deixe-me adivinhar,
se nos aproximarmos mais,
também ficaremos presos na gravidade.
E no campo magnético,
o que nos paralisaria,
como à Arca 15.
Pensou mesmo em tudo,
não foi?
Não podia permitir
que fizessem algo disparatado,
como tentar salvá-la.
Podes aumentar a força do sinal
e enviar um comando daqui?
Não a tempo.
Posso levar o vaivém.
- Assim só arriscamos uma vida.
- Agora és tu a querer morrer?
O vaivém é muito pequeno,
seria puxado ainda mais depressa.
A ideia do Sr. Trust
é a única forma.
Temos de colocar a Arca 1
numa órbita inferior
para enviar o comando.
Minha ideia?
Eu nunca disse isso.
E o campo eletromagnético?
Só temos de transmitir o código
antes de ficarmos sem comunicações.
E depois?
Esperamos
que os ímanes desliguem
a tempo de ambas as arcas escaparem
à gravidade de Proxima
antes de nos despenharmos.
Então, ou deixamos morrer
mais de metade da humanidade
ou arriscamos a humanidade inteira
para os tentar salvar.
O que achas, Spence?
Bem, sei que lá no fundo
queres tentar salvá-los.
Até agora o teu instinto
tem estado certo, muitas vezes.
Alicia,
prepara o código.
Brice, leva-nos até lá.
Não!
Vão matar-nos a todos.
Nunca me canso.
Vou levar-nos até lá.
O comando está pronto.
Só temos de nos aproximar mais.
Estou a tratar disso.
Atingiremos o horizonte de evento
do campo magnético em cinco,
quatro, três...
A enviar
comando de suspensão.
- Resultou?
- Acho que sim.
Mas é difícil saber
com os nossos sistemas parados.
Pronto, pronto.
Guardem os aplausos
até termos sobrevivido a isto.
Os sensores dizem
que a Arca 15 está a funcionar.
Arca 15,
liguem os motores e arranquem!
Parece que te ouviram.
Coloca-nos em órbita, Brice.
Estamos livres
da gravidade do planeta.
Muito bem,
agora podem aplaudir!
Como é que estão, Arca 15?
Estamos abalados, mas bem.
Tenho tantas perguntas.
Acho que posso
resumir as respostas
dizendo...
... que o William Trust
é um excremento desprezível.
Acho que essa resposta
é suficiente, Tenente.
Se a situação
fosse ao contrário,
ter-vos-ia deixado morrer.
Eu sei.
Lembra-se que eu disse
que nunca poderíamos ser amigos?
Sim?
Acho que estava enganada.
E eu nunca me engano.
Suponho que há...
... uma primeira vez
para tudo.
Isto está
a acontecer depressa.
Então, o que significa ao certo
esta nova paz com a Maddox?
Ela atacou-nos,
destruiu a Arca 3,
e a filha dela matou membros
da nossa tripulação.
Pusemos a filha dela em coma
e íamos despenhando a nave deles.
- Não fomos nós.
- Não digo que será fácil.
Há má vontade de ambos os lados,
mas, por hoje,
vamos festejar esta vitória.
Não chamaria vitória
a algo em que a Evelyn vence.
Então?
Menos conversa,
mais ciência.
Lembre-se do nosso acordo.
Os cálculos estão completos.
- De nada.
- Verifiquei a programação,
os cálculos, tudo.
Estamos prontos
para pôr Proxima B a girar.
Então vamos fazer
deste planeta uma casa.
É o trabalho da sua vida,
Sr. Trust.
Quer fazer as honras?
Renova a minha fé na humanidade,
Mna. Nevins.
Não,
desta vez não.
Faz tu, Alicia.
A iniciar
sequência operacional.
Transmissão recebida.
A confirmar sincronização
do dispositivo de rotação.
Dispositivos de rotação planetária
ligados
e a funcionar
dentro dos parâmetros.
Olhem.
Obrigada, Sr. Trust.
Volto para a minha cela?
O seu génio não tem limites.
Strickland?
O que é aquilo?
É a linha onde a luz do sol
atinge o lado negro do planeta.
Sim, mas está a mexer-se
com a rotação.
Parece quase...
Fogo.
Não, não, não.
Porque não percebi antes?
- Alicia?
- Os dados estranhos da água
do lado negro do planeta.
Sim,
a água não estava congelada.
Porque não é água.
Deve ser metano líquido.
O metano líquido tem uma temperatura
de congelação mais baixa que a água.
E à medida que fica sob a luz do sol,
aquece e incendeia-se.
Encontrámos outro planeta
com incêndios continentais?
Pior. O oceano no lado negro
de Proxima é profundo.
Ao aquecer, pode explodir.
Desliga
os dispositivos de rotação.
Tarde demais.
Proxima já começou a girar
sob a sua própria inércia.
Então vamos ficar aqui parados
a ver a nossa próxima casa explodir?
Não podemos ficar.
Pode ser uma bomba
do tamanho de um planeta.
- Estado do FTL?
- A recarregar.
- NEPS?
- A 50%.
- Recarrega-os completamente.
- Daqui não consigo.
Vai.
Brice, faz o que puderes.
Lane, diz à Arca 15
para arrancar.
Espero não ter usado
os meus milagres todos.
Não vamos depressa que chegue,
Eva.
Precisamos dos NEPS já.
Não consigo fazer-nos
andar mais depressa por magia.
E uma
combustão química dupla?
Fiz isso uma vez
num cargueiro lunar.
Queres que duplique
a nossa carga de U-238?
- Isso é de loucos.
- Só por uns segundos,
até fugirmos à explosão.
- Isso pode destruir os NEPS.
- Tenho de fazer cálculos...
- Não temos tempo!
Ou fazemos isto agora
ou morremos.
A iniciar
combustão química dupla.
Motores a postos.
Agarrem-se todos.
- Bem pilotado, Brice.
- Sim, bom trabalho.
Os louros são tanto meus
como da Eva.
Olá.
Conseguimos.
A ideia louca foi tua.
Sinto-me mal por não ter pensado
antes no metano.
Não podes antecipar tudo.
Alerta de proximidade?
A aproximar-se!
Mas que raio?
Indicadores de danos
em todos os conveses.
Lane para enfermaria.
Dra. Kabir,
prepare-se para receber pacientes.
Enfermaria!
Ponte para Engenharia?
Brice para Eva?
Eva, responde.
Angus,
o abrigo foi atingido?
Angus!
Angus, estás aí?
Não.
Não, não.
Atenção a todos.
Respondam, por favor!
Alguém nos está a ouvir?
Por favor, respondam!
- Estamos sem comunicações.
- Os danos são atrás da ponte.
Estamos isolados
do resto da arca.
Ainda há pior.
Estamos a perder oxigénio
aqui na proa.
Acho que não sobrevivemos a esta,
tenentes.
Talvez sobrevivamos.
Arca 1,
conseguem ouvir-me?
Arca 15,
sofremos danos graves.
Não sei quantas baixas temos.
Como estão?
Não fomos atingidos.
Estamos completamente intactos.
Infelizmente, daqui,
a vossa nave
parece muito danificada.
Onde é que ela foi?
Não acredito que aquela mulher
é a nossa única esperança.
Ela tentou fazer-nos explodir
duas vezes
e agora
o planeta fê-lo por ela.
Aposto que nos vai abandonar.
Vamos enviar um vaivém com equipas
de resgate e pessoal médico.
Obrigada, Sra. Maddox.
Porquê?
Devo-vos uma.