Anteriormente...
Achava mesmo que te amava,
Will.
Ela morreu.
Este nó nos músculos
não está a ajudar.
Não me toque assim.
A Maddox
queria humanos superiores.
Aumentar seres humanos
com equipamentos não orgânicos.
E a única nave na galáxia com peças
acabou de nos abandonar.
- Deixámos a Arca 3 quase intacta.
- A sair de warp.
Estamos sem FTL,
mas não vejo a Arca 3 nem estrelas.
A transição não podia
ter sido mais calma.
O que raio aconteceu?
Ele...
... desapareceu do nada.
Como é que é possível?
Pessoal,
há algo muito estranho.
A Arca 3 não está lá fora
e não há estrelas.
É mais estranho do que isso.
O Brice desapareceu.
O quê?
CÁPSULA 0419
Will?
S02E04
"The Other You"
Will.
Graças a Deus.
Onde estiveste?
Porque te acordaram mais cedo?
Estás curado?
Cat?
Não me tratavas por Cat
há anos.
- Vá lá. Vá lá, Brice.
- Os computadores estão a bloquear.
Não consigo identificar onde estamos
no sistema de navegação.
A navegação não funciona,
opera com base nas estrelas,
e não há estrelas.
Parece que estamos
numa espécie de vácuo.
Deve ter acontecido algo
quando saímos de warp.
Algo que fez alguém desaparecer?
O quê?
- Mas saímos de warp?
- Não vejo ali a bolha warp.
Eu não vejo nada ali.
As câmaras estão a funcionar?
Estão.
Fiz um teste de diagnóstico.
Lane,
o meu quarto está intacto.
Isto é tão estranho.
Não há nada lá fora.
Strickland
para comandante Garnet.
Por favor, venha até à messe.
Não é boa altura, Felix.
É...
É urgente.
Então, qual é a urgênc...
Cat?
Penso que não
nos conhecemos,
mas, por favor,
trate-me por Catrina.
E é britânica?
Sim, comandante Lane.
Já falámos sobre termos
crescido ambos em Oxford.
Comandante?
Ela quer saber porque é que a nave
está tão danificada.
Sim, o que aconteceu?
Tivemos um acidente
enquanto eu estava em estase?
Não estava assim
quando eu entrei na cápsula.
Porque estão todos a olhar
assim para mim?
Em especial o meu marido.
Parece que viu um fantasma.
Teu marido?
É o que ela diz.
Catrina...
Como é que vieste aqui ter?
A última coisa de que me lembro
é de entrar na cápsula com o Will,
e depois acordei,
a nave estava danificada,
e estavam todos
superestranhos.
Bem,
estamos superestranhos porque...
Credo.
Como é que digo isto?
Tu morreste.
Só que eras americana.
E não éramos
propriamente casados.
Não sei o que dizer.
Está bem.
É evidente que isto está ligado
ao que aconteceu
quando saímos de warp
e o Brice desapareceu...
- Brice?
- Sim, o tenente James Brice.
- O herói da colónia lunar?
- Está a falar de quê?
James Brice?
Morreu há 10 anos
a lutar contra um ataque
da Federação Oriental?
- Espere, como?
- A antiga colónia lunar da NASA?
Sim, ele salvou centenas de vidas
nessa missão.
Mas isso nunca aconteceu.
Ninguém sobreviveu.
O meu pai
morreu nesse ataque.
O seu pai não morreu,
eu conheço-o bem.
Isto é alguma
brincadeira doentia?
Quem é você?
Spence?
Temos de perceber
o que aconteceu ao Brice.
Comandante,
como podemos confiar no que ela diz?
Parece uma história
alternativa.
Catrina, em que arca estava
quando entrou na cápsula?
- Na Arca 1.
- Está bem.
Se calhar
a falta de estrelas lá fora
significa que não saímos
completamente do espaço warp.
Se calhar ficámos presos
entre duas realidades alternativas.
Está a falar da hipótese
do entrelaçamento quântico?
Sim, sugere que duas partículas
podem ficar entrelaçadas
de tal forma que partilham
o mesmo estado quântico.
Sei que é difícil imaginar,
mas é como se existissem
duas versões da Arca 1,
e ficaram entrelaçadas.
- Isto existe mesmo?
- Sim.
O físico Erwin Schrodinger é famoso
pela sua experiência mental
que envolve um gato
numa caixa.
E o físico John Bell,
na década de 1960,
propôs uma forma de testar
se os entrelaçamentos quânticos
eram reais.
Então,
e com nos desentrelaçamos?
Não sei.
Mas vou tentar descobrir.
Vê o inchaço e a tensão
à volta das articulações?
Piorou deste ontem.
Mais gelo e compressão?
- Ele precisa de uma artroscopia.
- Sim.
Obrigado pelo seu contributo,
Dra. Kabir.
Mas a Jelena precisa de aprender
e a doutora precisa de descansar.
Quer que eu morra de tédio?
Quero que melhore.
- E quem é que o pôs no comando?
- Fui eu.
Há uns dias, quando ia morrendo,
lembra-se?
Ontem andei, lembra-se?
Deixe-me ajudar.
Andou um metro, com a minha ajuda,
e ficou esgotada.
Não está preparada para estar de pé
a trabalhar com pacientes.
Preciso de ocupar a cabeça.
Estou entediada.
E se ocupar a cabeça
tentando dormir?
É disso que precisa.
Abre.
Encoste-se à parede do fundo,
longe da porta.
Disseram que querias falar comigo,
que é uma emergência?
- Espero que seja grave.
- Estão a ouvir?
A ouvir o quê?
Estou a ouvir vozes
desde que saímos de warp.
Por favor.
Por favor,
deixe-me seguir as vozes.
As vozes mais claras
vêm dali.
Não está aí ninguém.
Se calhar é algum problema
com os teus implantes.
Ou é só um plano
para saíres da cela.
Não estou a mentir,
nem estou maluca.
Estou mesmo a ouvir vozes.
Alguém disse:
"Quem é você?"
Parecia o Sr. Trust.
"Ninguém parece acreditar em mim,
caraças."
Parecia o tenente Brice.
Como a nossa bolha warp
não estava totalmente íntegra,
acho que quando saímos
de velocidade superluminal
ficámos entrelaçados com
uma versão alternativa da Arca 1
que saiu de velocidade superluminal
ao mesmo tempo, e no mesmo sítio.
- O que é de loucos.
- Sim, quais as probabilidades?
São bastantes, até.
Haverá versões infinitas da Arca 1,
muitas delas
na mesma rota que nós.
Mas,
de todas as pessoas na nave,
porque é que foram o Brice e
a Catrina a sair da sua realidade?
Essa é a questão
em que nos devíamos concentrar.
Concordo.
- Estás a esforçar-te, Allie...
- Alicia.
... mas podes ser
mais rápida?
Queria mesmo ir para casa.
Acho que a Kelly ouviu
a voz do Brice.
- O quê?
- Ela disse que estava a ouvir vozes,
e quando me repetiu as palavras,
parecia mesmo uma frase do Brice.
- Como é possível?
- Esperem, já viram quem é a fonte?
A Kelly
é uma mentirosa patológica.
E uma assassina.
Sim, mas com as orelhas
pós-humanas dela,
é possível que tenha mesmo
ouvido alguma coisa.
Têm um pós-humano a bordo?
Sim.
O meu primeiro emprego na Trust Corp
foi a investigar
os impactos fisiológicos
da medicina pós-humana.
Foi como nos conhecemos.
Descobri que pós-humanos
com sentidos aumentados
eram capazes de cheiras coisas
que só os cães conseguiam
e ouviam frequências
que seriam inaudíveis para nós.
E se estivermos entrelaçados
nas realidades dos outros...
É bem possível.
Então o Brice está vivo.
Isto é que é
dar-lhe esperanças.
Ela não está a comunicar
com os mortos.
Mas não disse que o Brice
está morto no seu mundo?
Sim.
Ele morreu como um herói,
a salvar a colónia lunar.
E ao que parece eu estou morta
no vosso mundo.
Então, preencheram o espaço do outro
na realidade alternativa.
É possível?
Mesmo que isso
fosse verdade,
não haveria forma de trocar pessoas
entre realidades quânticas.
É impossível.
Dado os acontecimentos
recentes,
parece-me claro que não sabemos
o que é ou não possível.
Catrina,
queres alguma coisa?
A antiga Cat adorava verniz
para as unhas. Interessar-te-ia?
Desculpe?
Posso conhecer essa pós-humana
de que falou?
Talvez possa dar-vos informações
sobre a história e capacidades dela.
Excelente ideia.
Vou pedir que a levem à enfermaria.
Eu acompanho-te,
para não te perderes.
Calma aí, Sr. Trust.
Precisamos de si aqui.
Por favor.
É a Cat. Quero passar
todo o tempo que puder com ela.
Andas sempre
com um guarda?
Não confiam muito em mim
por aqui.
Já tinha percebido.
É uma pena.
No meu mundo,
és amado por todos.
Fala-me mais
sobre a nossa vida lá.
Como é que fiz as coisas tão bem lá
e tão mal aqui?
Quando te conheci eras...
... bastante inseguro.
Genial,
mas com pouca confiança.
Disseste-me
que acalmei algo em ti.
Dizias que eu era o segredo
da tua felicidade.
Se calhar devia ter casado contigo
e não com a Helena.
A Helena Davies?
Aquela...
... cientista manipuladora que
tentou destruir a Trust Industries?
Bem, ela era...
Manipulativa
é uma palavra forte.
Na tua realidade não sei,
mas na minha é a palavra perfeita.
Bem, ela raptou-me
para me meter nesta nave,
mas eu traía-a
a torto e a direito,
por isso se calhar
não era perfeito.
O Will que eu conheço cortou
os laços com ela há 20 anos.
Credo.
Espero que o meu Will
esteja bem.
Ele é bom homem lá?
O homem mais generoso
e correto que conheço.
Ouve,
não te preocupes,
eu soluciono isto,
seja nesta
ou na outra realidade.
A única pessoa no universo que
podia ser mais inteligente que eu
sou eu.
Provavelmente é verdade.
Mas o teu outro tu
nunca diria isso.
Só um minuto.
Dizem que agora
és britânica.
Para que é isto, Mna.?
É Doutora.
Uma das minhas especialidades
é em pós-humanos.
A sério?
Posso?
O teu ritmo cardíaco
está alto.
Sabe que as extensões dela
estão ligadas?
O quê?
Desliguei-as
depois do julgamento.
Não, estão ligadas.
O que é alarmante.
Se ficarem ligadas muito tempo
podem provocar falência de órgãos.
Sim, eu sei.
Mas pensei
que as tinha desligado.
Porque não me falou do risco
de falência de órgãos?
Ia falar,
ainda não tive tempo.
Desculpa, Kelly.
Não volta a acontecer.
Já acabámos.
Espere.
Há mais do que um pós-humano
no sítio de onde vem?
Claro.
Quem regula
as atualizações deles?
Quem liga ou desliga as extensões,
as aumenta ou diminui?
Regulam-se a eles próprios.
É bastante simples.
Espera, eles não te deixam
autorregulares-te?
Alicia, como vai isso?
Há muito poucas experiências feitas
sobre quebrar entrelaçamentos...
Cantei
os votos de matrimónio?
Vais dizer-me que
a minha outra versão sabe cantar?
Nada, não acerta uma nota.
Mas foi querido.
Desculpem.
Estavas a dizer?
Uma possibilidade seria criar
um corte quântico,
interrompendo o fluxo de informação
quântica entre as duas naves.
E como fazemos isso?
A nossa única hipótese?
Força bruta.
Temos de mover a nave.
Mover a nave não é deixar
o Brice para trás?
- Ninguém quer deixá-lo, mas...
- Mas?
Se ficarmos aqui
sem fazer nada,
morreremos todos quando ficarmos
sem comida, água e suporte de vida.
E podemos nunca conseguir
recuperar o tenente Brice.
Se tentarmos isto,
pelo menos podemos libertar-nos,
e talvez o Brice e a Catrina
regressem a onde pertencem.
- Talvez!
- Eva.
Eva.
Isto é de loucos.
Não vamos mover a nave sem
nenhuma certeza que vai resultar.
Não podia estar
mais de acordo.
É demasiado arriscado.
E se ao mexer a nave cairmos
mais neste vácuo?
Que outra opção temos?
Tentarmos mover-nos
é a nossa única esperança.
A não ser que alguém
tenha outra ideia.
O que achas
que o Brice quereria?
- A ligar os NEPS.
- Não estou de acordo com isto.
Atenção a todo o pessoal.
Preparem-se
para a aceleração!
Sim, agarrem-se bem,
que podem desaparecer.
Achei melhor
não dizer essa parte.
Bem pensado.
A acelerar em...
três,
dois,
um!
O que aconteceu?
Parece que fomos puxados para trás
como um elástico.
Como eu disse,
é impossível.
O que raio
vamos fazer agora?
- Prontos?
- Quase.
- Que tal?
- Mesmo na hora.
Vamos agora sair de warp.
Como vamos fazê-lo manualmente,
temos de ser precisos.
Eu faço a confirmação visual.
Cá vamos nós.
A sair de warp em três,
dois...
Então?
Bem,
estamos sem FTL,
mas não vejo a Arca 3,
nem estrelas.
O quê?
Devemos ter ficado
sem câmaras.
Não me parece.
A transição
não podia ter sido mais suave.
O que aconteceu?
Eva?
O que se passa?
A Garnet e o Lane?
E porque tens o cabelo assim?
Valha-me Deus! Que raio?
Alferes Markovic,
o que se passa aqui?
Eu estava só a defender-me.
Este homem nu
apareceu aqui do nada.
Sash?
Sash, tem lá calma, sou eu.
É melhor arranjar uma deixa
melhor que essa, seu tarado.
Não sou nenhum tarado.
Sou eu, o Brice!
Querida, podes dizer algo?
- Segurança à Engenharia.
- Por favor, é mesmo preciso isso?
Apareceu aqui nu,
com o material de fora,
a assediar esta mulher.
Sim, acho que é necessário.
Ouve,
desculpa lá isto...
Acho bem.
Não, isto.
Medford.
Tudo bem?
Um tripulante indisciplinado
apareceu nu na Engenharia.
Assediou uma engenheira,
esmurrou outro e fugiu.
Parece que é igual
ao comandante James Brice.
- Pensei que ele estava morto.
- Claro que está.
Ficas com os conveses de baixo,
eu com os de cima,
encontramo-nos no meio.
- Certo.
Arranjaram isto?
Desculpa.
Olá, jeitoso.
- Não devias estar na Manutenção?
- Estou a fazer uma pausa.
E não te esqueças,
hoje vamos ver as estrelas
no convés de observação.
Como me podia esquecer?
Rapaz das plantas.
Ainda bem
que já estás de pé.
Passa-se algo muito estranho.
Fique onde está.
- Não se mexa!
- O quê?
Fique aí.
Saiam da frente!
Brice?
Sim. Obrigado.
A sério?
Anda lá, vá.
Estás bem.
- Anda lá. Pronto. Estás bem.
- Brice? És mesmo tu?
Sim.
Ouve, Sharon,
não sei o que se passa.
Parece que estou num sonho
ou assim.
Pensei
que nunca mais te veria.
Não estás com bom ar.
É melhor levar-te
à Dra. Kabir.
Quem?
À Dra. Kabir?
Então? A Dra. Kabir!
Não faço ideia
de quem seja.
Isto é demasiado estranho.
Acho que...
... se calhar aconteceu algo
quando saímos de warp,
porque pestanejei
e ficou tudo trocado.
Tinha-me esquecido
de como os teus olhos são azuis.
Lembro-me de pensar o mesmo
quando me pediste em casamento,
e depois...
Morreste-me.
Diz lá?
Pronto. Sharon?
Olha para mim.
Eu estou bem vivo,
está bem?
E, depois,
nunca estivemos noivos.
Somos só amigos.
Só isso.
- Estás mesmo aqui?
- Sharon, ouve-me.
Preciso da tua ajuda,
está bem?
Preciso de falar com alguém
que seja bom
com tretas estranhas
de espaço e warp, sabes?
Alguém como...
... como a Alicia.
Conheces a Alicia Nevins?
A Alicia Nevins
da Gestão de Resíduos?
Sim, claro.
Onde posso encontrá-la?
- Deve estar no convés 8.
- Certo.
Espera, espera!
Não vás já.
Desculpa, tenho mesmo de ir.
Mas vai à enfermaria, está bem?
Pronto.
Alicia!
Sim?
Bem, trabalhas mesmo
na Gestão de Resíduos.
- Precisa de alguma coisa?
- Sim. Então...
Ouve, tu não me conheces,
mas eu conheço-te
e preciso mesmo
da tua ajuda.
Se é alguma sanita entupida,
pode esperar umas horas.
Não, não. Não é isso.
É mais uma questão
de astrofísica
ou...
... ou mecânica quântica
ou assim.
De que é que está a falar?
Bem, então...
Sou capaz de estar a sonhar.
Talvez seja uma alucinação.
Sinceramente, não sei.
Mas aconteceu qualquer coisa
e parece que estou numa espécie
de universo paralelo.
Mas no meu universo
tu és um génio
e resolves
todos os problemas,
por isso
estava cheio de esperança
que talvez
pudesses resolver este.
Então, está a dizer que noutro
universo eu sou um génio?
Sim.
É a frase de engate
mais estranha que já ouvi.
- Costuma resultar?
- Não, não.
Não me estou a fazer a ti.
- Já te cheiraste?
- Pronto, adeus.
Era uma piada.
Alicia, por favor.
Preciso mesmo da tua ajuda.
Ouça, se precisar de saber
sobre recuperação de água,
substituição de válvulas
ou a composição química da urina,
fale comigo, mas não faço ideia
de como ajudar nisso.
Mas tu tens...
... uns cinco mestrados.
O quê?
Não,
nem a licenciatura tirei.
Está a falar comigo como se eu fosse
o William Trust.
William Trust.
Claro.
Claro. És genial.
Onde posso encontrá-lo?
Isso já me ultrapassa.
Se calhar ainda não acordou.
Não se mexa.
- Olá, querida.
- Olá.
Desculpa fazer-te isto,
rapaz das plantas.
Porque me está sempre a chamar
rapaz das plantas?
O idiota traiu-me
na semana passada.
Ainda queres curtir?
Podias ajudar-me
a ajustar contas.
Alicia, eu não estava mesmo
a fazer-me a ti, está bem?
Mas...
... obrigado por me salvares.
É Allie.
Sabes onde me encontrar,
se mudares de ideias.
Não há teclado numérico.
Porquê...?
Porque é que não há teclado?
Não, não. Vá lá!
Por favor,
diga-me que é inteligente.
Onde está a Catrina?
- Quem?
- A minha mulher.
Onde está ela?
Não sei.
E quem é você?
Sou o tenente James Brice.
- Ele está morto.
- Pois,
é o que me dizem.
Por isso
preciso da sua ajuda.
Desde que saímos de velocidade
superluminal, nada faz sentido.
As pessoas não me reconhecem,
ou acham que estou morto,
e ninguém
parece acreditar em mim.
Disse que saiu
de velocidade superluminal?
- E ninguém sabe quem é?
- Bem, a questão é essa.
Acham que me conhecem,
mas não sou eu.
É outra...
... versão de mim.
Eu sei que isto deve parecer
uma loucura.
Um entrelaçamento quântico.
Temia que as viagens
a velocidades superluminais
acabassem por criar um.
Um quê?
Pode ter ido parar
a uma realidade alternativa
criada pela bolha
espaço-tempo.
Pois.
Talvez seja isso.
- Deve estar assoberbado.
- Sim, é...
Lamento muito que isto
lhe tenha acontecido.
Sinceramente, não percebo se está
a ser sincero ou sarcástico.
O sarcasmo não faz parte
da minha natureza.
E quero ajudá-lo.
Devia ficar aqui
até descobrirem uma cura
para a doença de Klampkins,
mas isto
é muito mais importante.
E algo me diz
que o desaparecimento
da minha mulher
e o seu reaparecimento
estão ligados.
Espere, espere aí.
Tem de pressurizar
o seu fato.
Claro.
Mas tem
a doença de Klampkins?
Sim.
Testei uma técnica
de descarbonização em mim próprio.
Não acabou bem.
Mas pelo menos sou o único
que tem Klampkins.
Ouça,
só para que saiba,
uma mordidela de uma aranha reclusa
do Mediterrâneo cura-o.
Bem, primeiro precisa de uma injeção
de outras duas coisas,
que agora
não me lembro quais são.
mas, sendo você,
há de lá chegar.
Obrigado.
Não sei como sabe isso,
mas vou tentar.
Mas primeiro temos de resolver
o seu problema,
e para isso precisamos da ajuda
do comandante Lane.
Está a brincar.
O Spencer Lane?
Não.
Deixem-me ver se percebi.
Saímos de warp
e fomos parar a um vácuo
e você saiu de warp
e veio aqui parar.
Sim,
exatamente.
Mas você morreu
a salvar a minha vida
e a de muitos outros.
Como é que está aqui?
Essa é a pergunta do dia,
sinceramente.
Não devíamos acordá-lo até
encontrarmos cura para a Klampkins.
O meu bem-estar é o último
dos nossos problemas neste momento.
Acho que consegui, pai!
A razão para estarmos num vácuo
tem que ver com a mecânica quântica
do espaço-tempo warp.
Chegaste um pouco tarde
com essa informação, rapaz.
Peço desculpa.
Este é o meu filho.
Comandante Spencer Lane.
- Sr. Trust, está acordado.
- Comandante?
Ele nunca teria chegado tão longe
sem o pai dele.
Não sabemos isso.
Sabemos que não estaríamos
na nossa situação atual
se não fosses tu
e as tuas teorias.
A culpa não foi minha.
Tínhamos de sair de warp na Arca 3
para ir buscar as peças.
- Não interessa de quem é a culpa.
Comandante?
Penso que o que o seu filho
disse antes é verdade.
Penso que fomos apanhados
entre duas realidades alternativas.
- Viram isto?
- Lá sentir, senti.
Parece que tivemos um vislumbre
de outra Arca 1.
O que é, Sr. Trust?
Acho que sei
como resolver isto.
Penso que acabámos de ver a Arca 1
porque...
... eles tentaram mover-se
na realidade deles,
mas não funcionou,
porque a nave nesta realidade
não se moveu na direção oposta.
Sim, faz sentido.
As nossas duas realidades
ocupam o mesmo espaço e tempo.
E a única forma de as separar
é através da força.
Uma tem de ir para a frente
e a outra para trás ao mesmo tempo.
E como nos sincronizamos?
Não teríamos de comunicar
com a outra Arca 1?
Exato.
Vou recriar o vislumbre
da outra Arca movendo esta nave
como eles fizeram.
E usaremos essa pequena
janela de oportunidade
para enviar um sinal.
E se os conseguimos ver,
é porque passam ondas de luz
entre as nossas realidades,
o que significa que devemos
conseguir enviar um sinal.
- Mas que tipo de sinal?
- Um sinal de rádio.
Mas podemos ter
milissegundos.
No máximo
será um ficheiro binário.
E esperemos
que consigam perceber.
Esperemos.
É a única forma.
E quando as duas realidades
finalmente se separarem,
a Catrina e o Brice podem voltar
aos seus lugares originais.
Tem a certeza acerca disto,
Sr. Trust?
Já fiz todos os cálculos
duas vezes.
Não quer fazer uma terceira vez?
Só para ter a certeza?
Quero que isto resulte
tanto como o Brice.
É a minha mulher
que está lá.
Nunca terei tanta certeza.
Preparem-se
para a aceleração.
Segurem-se.
Envie o sinal.
Muito bem, Sr. Trust.
Esperemos que o sinal
seja recebido.
Olá.
Podemos falar?
Então, vais-te embora?
Bem, estou a tentar.
Posso fazer alguma coisa
para te convencer a ficar?
- Ouve, Sharon, eu...
- Eu sei.
Sei que não és mesmo
o meu noivo.
Não olhas para mim
como ele olhava.
Mas...
... pelo menos
assim posso despedir-me.
Obrigada.
Isto é tão estranho.
Esse é o sinal?
O que foi?
Estava tão distraído que não incluí
a direção em que deviam ir.
Espero que a outra versão de mim
perceba em que direção ir.
Esqueceu-se de incluir
a direção?
Que maravilha. Muito bem.
Já lhe disse que a sua versão
na minha realidade é um idiota?
Uma contagem decrescente?
O que significa isto?
O que quer que seja,
não temos muito tempo.
É uma mensagem.
Genial!
Alguém me explica porque vimos
a outra realidade?
Alguém tentou mexer a nave outra vez
sem me consultar?
Primeiro, não temos
de o consultar sobre nada,
e, segundo, não fomos nós.
Foi alguém
na realidade da Catrina.
- O meu Will!
- Provavelmente.
E enviaram esta mensagem.
Porquê
uma contagem decrescente?
É para mexermos a nave
outra vez.
Temos de mexer ambas
ao mesmo tempo.
Mas não nos disse
em que direção.
O Sr. Trust deve estar
a navegar da outra realidade,
e ele iria para a frente
e nós para trás.
A não ser que ele tenha pensado
que pensaríamos isto,
por isso se calhar devíamos...
- Vinte segundos, Alicia!
Por favor, não lixes isto.
Alicia?
Dez segundos, Alicia.
Toma uma decisão.
Em que direção acha que devíamos ir,
Sr. Trust?
- Para a frente.
- Cinco!
- Quatro...
- Tu consegues.
... três, dois...
- Para trás!
- ... um!
Agarrem-se!
Os NEPS não vão aguentar!
Estamos a fazer
demasiada força!
Temos de continuar,
é a única hipótese!
Para nos matar!
Tiveram saudades minhas?
Valha-me Deus.
Graças a Deus.
Estamos felizes por te ver,
Brice.
Não era preciso tanto de ti,
mas...
Sasha, calças.
- Não voltes a fazer isto.
- Não foi escolha minha, acredita.
As estrelas voltaram ao céu
e o sistema parou de bloquear.
Conseguimos.
- É bom ter-te de volta, Brice.
- É bom estar de volta.
Ouve,
tenho de perguntar.
Por acaso viste o meu pai
enquanto lá estiveste?
É que a Catrina disse
que ele estava vivo na nave dela...
Sim, eu vi-o.
Então, como é que ele era?
Bem, era o comandante,
sabes?
Pareceu-me um grande líder.
A sério?
E vocês os dois...
Vocês pareciam
muito próximos.
Ele parecia ter
muito orgulho no filho.
Peço desculpa.
Vejam bem,
o homem desaparecido.
Senti a sua falta, tenente.
Para quem mais vou olhar fixamente
naquelas reuniões intermináveis?
Vá à sua vida, Kimi.
Então, a senhora do outro universo
disse que na realidade dela
você esteve na missão lunar,
aquela que impediu o ataque
da Federação Oriental.
Parece
que sou um herói por lá.
Estava a pensar,
também esteve nessa missão
nesta realidade?
Por favor.
Se tivesse estado,
ninguém tinha morrido, certo?
Certo.
- Obrigada.
- Obrigado.
Espero que não te tenham mimado
com comida melhor por lá.
A única constante entre todas
as realidades espaciais
é que, onde quer que estejamos,
a comida é péssima.
Estou muito feliz
por teres voltado.
- O que foi?
- O quê?
Estás estranho.
Não estou nada.
Estou só a pensar em ti
na outra realidade.
- Como é que eu era?
- Igual, sabes?
Mas digo-te uma coisa...
Beijavas muito bem.
O quê?
VEJO O BEM EM TI,
KELLY.
TODA A GENTE
DEVIA TER PODER SOBRE SI PRÓPRIO.
AGORA TENS.
BEIJOS, CATRINA.
Aproximação à Arca 3.
Estão a ver aquilo?
Está um vaivém lá acoplado.
Não estava lá
quando fomos embora.
O que significa que...
Está alguém na Arca 3.