Anteriormente...
Usaste-me.
Angus?
Está a puxar a nave
para a superfície de Proxima.
- O choque vai matá-los.
- Alicia?
- Prepara o código de encerramento.
- Vou levar-nos até lá.
Arca 15,
liguem os motores e arranquem!
Parece que te ouviram.
Alerta de proximidade?
Indicadores de danos
em todos os conveses.
Vamos enviar um vaivém com equipas
de resgate e pessoal médico.
- Obrigada, Sra. Maddox.
- Devo-lhe uma.
Vaivém enviado da Arca 15.
Equipa de resgate
a caminho da Arca 1.
Spence!
Os sistemas não respondem.
Temos de chegar aos outros.
À Eva.
Caramba!
Isto não se mexe!
Não vamos a lado nenhum.
Porque não conseguimos
contactar a tripulação?
Acho que os retransmissores de
comunicação interna não funcionam.
- Mas falamos com a Arca 15.
- Com os transmissores externos.
É um sistema diferente.
Arca 1,
preparem-se para abertura do casco.
Aproximação
ao local de abertura.
Pessoal, cheguem aqui.
Quero dizer uma coisa, porque
pode não haver outra oportunidade.
Como cresci num laboratório,
nunca tive família.
Quer dizer, além da minha irmã,
nunca tive uma família a sério.
Nem nunca soube...
... o que era ter uma,
sabem?
E agora já sei.
E nós vamos tirar o resto
da nossa família dali de trás.
Podes crer que vamos.
A iniciar abertura do casco.
Preparar para descompressão.
Ponham os capacetes.
A ativar compensação
de pressão.
Processo a 50%.
Abertura do casco bem-sucedida.
Preparem-se para a extração.
Sharon, anda!
Sharon, estás bem?
Bem-vinda de novo a bordo,
tenente Garnet.
- É comandante Garnet.
- Comandante Garnet.
- É da Administração Espacial Global?
- Fui. Kimimela Jorna,
responsável da equipa
de segurança da Sra. Maddox.
Obrigada
por nos virem buscar.
Agora levem-nos para o cais exterior
para vermos o resto da tripulação.
Não posso fazer isso.
- Porquê? O cais está danificado?
- Parece estar intacto.
Mas as minhas ordens são para
vos levar diretamente para a Arca 15.
- E os outros?
- Não vamos seguir essas ordens.
- Porque temos ali pessoas.
- Lamento. Só cumpro ordens.
- Que se lixe isso.
- Calma.
- Largue-me!
- Calma, Brice!
- Respira fundo.
- Vou ter problemas consigo?
Sra. Maddox?
Fala Sharon Garnet.
- Que bom ouvi-la. Está ferida?
- Não, estou bem.
Mas estou preocupada
com a minha tripulação.
- Com a sua autorização, queria ir...
- Tudo a seu tempo, Sharon.
Tudo a seu tempo.
Primeiro,
preciso que venha falar comigo.
Terminado.
Para casa.
- Bem-vindos de volta à Arca 15.
- Obrigada, Sra. Maddox.
Trate-me por Evelyn.
Agora somos amigas, querida.
- Olá, Sr. Lane.
- Olá.
Leme, preparem-se para nos levar
até Trappist-1D com NEPS
antes de repararmos os danos
no nosso FTL.
- E os nossos amigos?
- Eu disse que ela não era de fiar.
Evelyn, decerto isso será
depois de recuperarmos a nossa gente.
Lamento, mas não temos outra opção
que não abandoná-los.
E deixá-los morrer?
S02 - E01
"Failed Experiment"
O que mudou desde que disse
que nos devia uma?
Disse que lhe devia uma, Sharon,
não a toda a sua nave.
Isso é de loucos.
Porque não tentar salvar todos?
- Não sabemos quanto tempo têm.
- Como já sabem,
as arcas estão preparadas
para levar um máximo de 400 pessoas.
mas perdemos uma das nossas
células de oxigénio pelo caminho...
- Então agora só podem levar 395.
- Sim.
Um problema até terem matado
10 tripulantes meus.
- Teve de ser, estavam a atacar...
- Não, fizeram-me um favor.
Precisávamos
de nos livrar de gente.
Assim não tive de escolher.
Já viste a indiferença
com que ela fala de perder vidas?
Não sou indiferente,
sou apenas pragmática.
Lamento dizer isto,
mas ela tem razão.
Com uma célula de O2 danificada,
o suporte de vida da nave
só aguenta 395 pessoas.
Connosco,
fica quase no limite da capacidade.
Precisamente.
A Arca 15 está cheia.
Deve haver solução.
Alicia, podemos trazer
uma célula de O2 da Arca 1?
Talvez possamos trazer uma
para substituir a deles.
mas só nos garantiria
mais cinco lugares.
- Temos pelo menos de tentar.
- E se tentarmos trazer todos?
Os purificadores de ar não aguentam
e ficamos sem ar numa semana.
E se trouxéssemos menos gente,
sei lá, 10 ou 20?
Com menos gente duraria mais tempo,
mas ficaríamos à mesma sem ar.
Dê-nos tempo para vermos
o estado das nossas pessoas
e quão danificada
está a nossa nave.
No mínimo, o seu pessoal médico
podia dar assistência aos feridos.
Se é assim tão importante para si,
dou-vos 24 horas,
o tempo de arranjarmos
o nosso FTL.
O meu piloto irá levar os tenentes
Lane e Brice à Arca 1.
Podem ajudar quem puderem.
Podem voltar
num vaivém da Arca 1.
Mais um vaivém
dá sempre jeito.
Sharon, Sra. Nevins,
ficarão connosco.
Alicia, vê se consegues reparar
a célula danificada
ou se é possível ajustar o sistema
de O2 para suportar mais gente.
Isto se achar bem, Evelyn.
É uma perda de tempo.
O meu pessoal já tentou isso.
A Alicia deve ser mais inteligente
que o seu pessoal. Sem ofensa.
Ora essa.
Do que já vi, deve ter razão.
Está bem, tente.
Por favor, venha comigo à ponte
e mostro-lhe o nosso plano.
Após o lançamento
da vossa Arca
foram identificados vários planetas
possivelmente habitáveis.
Foi por isso que deu ordens
para seguir para Trappist-1D?
Sim,
é bem mais perto que Ross-128.
À velocidade superluminal máxima
devemos lá chegar
em pouco menos
de oito meses.
- E não me ia dizer, pois não?
- Estou a dizer-lhe agora.
Não reparou, Sharon?
Sou uma nova mulher.
Não, nem por isso.
As Arcas 10 e 12 tinham a missão
de ir para Trappist.
Esperemos que,
quando lá chegarmos,
eles já tenham começado
a construir uma nova colónia
e todos possamos começar lá
a nossa nova vida.
Porque iam para Proxima B
em vez de Trappist?
Proxima B é mais perto.
Sou uma mulher
muito impaciente.
Certo.
Importa-se que use o transmissor para
ver se consigo falar com a Arca 1?
De todo.
Já pode.
Atenção, Arca 1.
Fala Garnet.
Alguém me consegue ouvir?
Tente as frequências WD.
A ESTABELECER LIGAÇÃO WD
Vá lá.
Arca 1, alguém me ouve?
Os vossos transmissores internos
não devem estar a funcionar.
Ou então estão todos mortos.
- Está bem?
- Strickland? Estou bem.
Vá ver se mais alguém
precisa de ajuda.
- Cat, consegue ouvir-me?
- Não estou grande coisa, Felix.
Devagar.
Não, deixe.
Isso impede que se esvaia
em sangue.
Eu levo-a até à Dra. Kabir,
vai ficar bem. Vamos.
É mesmo bom homem, Felix.
Se fosse heterossexual.
podíamos ter-nos divertido imenso.
Decerto que sim, Cat.
Espero conhecer um homem bom
como o Felix no Céu.
Ou talvez no Inferno.
Não vai para nenhum dos dois, Cat,
durante muitos anos.
Não se mexa.
Vá lá... Vá lá!
Dra. Kabir?
Caramba.
Cat?
Dra. Kabir!
Ela não está melhor
do que eu.
O que achas?
Isto de morrer fica-me bem?
Não vais morrer.
Lá estás tu outra vez,
a mentir.
- Felix, tem de ajudar a Cat.
- Vou ajudar as duas.
Dói, Will.
O Felix vem já.
Sabes,
achava mesmo que te amava,
Will.
Não tentes falar.
Achavas que estava contigo
pelo dinheiro, não achavas?
Porque razão
uma mulher como tu
estaria com um velho feio
como eu?
Não és feio.
Até és bastante bem-parecido.
Mas, para ser sincera,
nunca serás tão bom homem...
... como ali...
... o Felix, por exemplo.
Pensando bem,
provavelmente
foi por causa do dinheiro.
Bem,
e dos contactos.
Consegui entrar nesta nave,
não foi?
A minha sorte.
Vá lá. Vá lá!
Calma, calma.
Calma.
Felix,
o que aconteceu?
A nave foi atingida por detritos
de Proxima B quando explodiu.
- Explodiu?
- Por favor, fique quieta.
Quero-a imobilizada até percebermos
a gravidade dos ferimentos.
Eu digo-lhe quão graves são.
Muito graves.
Cat?
Ela morreu.
Dr. Marsh, é melhor preparar-se
para os feridos que veem da Arca 1.
Sim. Está bem.
Não quer saber da sua filha?
As ondas cerebrais
mostram atividade.
Talvez queira falar com ela?
Ouvir a sua voz pode ajudar.
Acredite, ouvir a minha voz
não vai ajudar.
Quais são as probabilidades
de ela acordar?
Talvez 40%, sem ajuda.
Posso ativá-la.
Decidimos que não havia
medidas heroicas para quem tivesse
menos de 50% de hipóteses
de sobreviver sozinho.
Não posso ativar qualquer um,
mas ela tem essa vantagem.
Não há exceções.
Abrimos uma exceção
para si.
Há pessoas na Arca 1
que podiam usar o espaço
e seriam mais produtivas.
Ela é sua filha.
É uma experiência falhada.
Nada mais.
O que significa isso,
Dr. Marsh?
Experiência falhada?
Ouviste tudo?
Eva!
Espera!
Angus?
Não.
Não, não.
Angus.
Eva!
Meu Deus!
Abra os olhos.
Preciso de ver debaixo da sua roupa
para ver os seus ferimentos.
Não me sinto muito recatada,
por isso, força.
Não se mexa.
Não está com bom aspeto?
Precisa mesmo de um médico.
Outro médico além de si.
Vá lá.
Graças a Deus.
Eva, ouve,
precisas de oxigénio.
Respira. Respira.
Eva, o que estás a fazer?
Tenho de apagar o fogo.
Pronto.
Eva,
pregaste-me cá um susto.
Pronto, Eva, já fizeste que chegue.
Tens de descansar.
Não, tenho de verificar
o núcleo do reator,
as comunicações, arrefecer os NEPS...
- Para, está bem? Ouve-me.
Podes parar um pouco
para recobrar o fôlego.
Tenho de estabilizar
as coisas.
Pelo menos recuperar
as comunicações dentro da nave.
Está bem.
Diz-me o que fazer.
Meu Deus.
A Cat...?
Lamento muito, Sr. Trust.
A Dra. Kabir?
Também não está muito bem.
E o Angus?
Temos de os levar para a Arca 15.
Pode levá-la ao colo?
- Arca 15?
- Sim.
Agora estão a ajudar-nos.
Bem, mais ou menos.
Vamos.
Desculpe,
isto vai doer um pouco.
- Felix... Felix...
- Vamos lá.
Felix...
- Angus!
- Faremos o que pudermos por ele.
- Quão mal estão as coisas por lá?
- Mal.
Até agora encontrámos 23 mortos.
Há muitos mais feridos,
mas não há médico,
fizemos uma triagem.
Mas o suporte de vida está
a aguentar-se e muitos estão vivos.
Voltem e vejam quem mais
conseguem salvar.
Sharon?
A Cat não sobreviveu.
Quantas pessoas trouxeram
para a minha nave?
Eu e duas pessoas que precisavam
de assistência médica imediata.
Incluindo o Angus,
que achei que quisesse salvar,
visto que ele
lhe salvou a vida.
Eu disse-lhe que temos
suporte de vida limitado,
e traz mais três pessoas
para a minha Arca
que provavelmente
vão morrer.
Não os traríamos se não achássemos
que tinham hipóteses.
- Agora há pessoas a mais.
- Não se preocupe, vamos embora.
E o Brice ficou lá,
por isso...
... ainda estão
dentro do limite.
Não tragam mais ninguém.
Vão, vão, depressa!
Preparem-no já
para ser operado.
Tu,
vai ocupar-te noutro sítio.
- Não podes ficar aqui a assistir.
- Quero ficar com o Angus.
Eu aviso-te se houver alterações,
está bem?
Continuem, vamos lá.
Um, dois, três.
Não me deixam entrar!
Aqui têm mais recursos.
De certeza que os salvarão.
Porque não vais trabalhar
no sistema de oxigénio?
Manténs a cabeça ocupada.
Vou continuar a tentar.
Mas, sinceramente,
acho que não pode ser arranjado.
Querida,
porque não te sentas um pouco?
Não posso. Preciso de reforçar
o suporte de vida.
Gostava de poder ajudar mais.
Houve uma explosão
no convés 3B.
Tive de ventilá-lo
para apagar o fogo.
O 3B onde é a engenharia?
Estava lá alguém?
Lamento.
Estavam quase todos.
Pronto, está tudo bem.
Sei que são teus amigos.
Sem a ajuda deles não consigo
arranjar a nave, sou só uma.
- Eu sei.
- Fizemos uma contagem.
Não tenho a certeza,
mas parece que o Sasha
não estava lá.
Vai. Queres ajudar?
Vai à procura do Sasha.
- Vou já.
- Vai.
Corte.
Ele perdeu demasiado sangue.
Tammy,
o sangue que foi buscar?
Estou no banco de sangue sintético.
A Sra. Maddox trancou-o.
Veja as reservas.
Vou falar com a Evelyn.
Lamento, Angus.
Sinceramente.
Precisamos de velocidade superluminal
máxima para chegar a Trappist.
Trancou o acesso
ao sangue sintético.
É verdade. A partir de agora,
tem de me pedir acesso.
Preciso de sangue
para o Angus.
Seria um desperdício.
- Aquele rapaz salvou-lhe a vida.
- Essa dívida já foi paga.
Ele não é uma mais-valia
para nós.
Não vamos desperdiçar mais recursos
com ele.
Fui clara?
Se eu não o tivesse já ouvido bater,
diria que não tem coração.
E a médica deles?
Está estável, por agora.
Ótimo.
Ela é uma mais-valia.
É claramente melhor médica
que você,
visto que ela
conseguiu curar-me.
Querem-na
na reunião da tripulação.
Quem?
Não disseram.
Precisam de si na reunião
da tripulação.
O que se passa?
Estas pessoas
querem ir para a Arca 1.
Porquê?
Está gravemente danificada.
Pode não sobreviver.
E queria levar alguns pacientes
para lá.
Preciso de acesso ao banco
de sangue sintético da vossa nave.
Para o Angus?
Sim.
Porquê trocar uma nave intacta
por uma danificada?
Temos cinco engenheiros de topo.
Podemos ajudar a repará-la.
E já conheceu a Evelyn.
Não queremos ficar à mercê
daquele monstro.
Não sei.
Querem que leve um dos médicos dela
e pessoal crucial
quando a Evelyn
nos salvou a vida.
Metade das pessoas na vossa nave
morreram por causa dela,
para não falar
dos da Arca 3.
Se ficarmos aqui
seremos cúmplices.
Ouça, os destroços embateram
na proa da vossa nave.
O resto da nave provavelmente
poderá ser reparada.
A maioria das pessoas na popa
e até nos conveses inferiores da proa
devem estar vivas.
A Evelyn não tem intenção
de as salvar.
Ela nem me deixa
salvar o Angus.
Se o levarmos para a vossa nave
e o banco de sangue estiver intacto
sou capaz
de o conseguir salvar.
Garnett,
temos de fazer isto.
A Evelyn tem um exército.
Como vamos tirar esta gente toda
e dois doentes graves da nave?
Se não vos ajudarmos,
todos os que estão vivos
na Arca 1 morrerão.
Somos a maior esperança
da Arca 1.
Dr. Marsh?
Está aí alguém?
Doutora, está viva?
Doutora?
- Doutora!
- Afasta-te de mim.
Tem de salvar o Angus!
- O vosso médico?
- Não sei. Não sei.
Está bem. Procura um injetor
que diga "adrenalina".
Vai!
Pronto, encontrei.
Quando é que lhe dou?
Não é a ele, é a mim.
Pronto.
Ajuda-me a levantar.
RITMO CARDÍACO ELEVADO
Meu Deus.
Ele perdeu demasiado sangue.
A tensão desceu demasiado.
O cérebro está nas últimas.
- Onde armazenam sangue?
- Não sei.
Acho que o Dr. Marsh foi buscar,
mas já foi há imenso tempo.
- O Angus precisa de sangue já.
- Pode dar-lhe do meu?
- Sabes o teu tipo?
- Sim. O-.
- De certeza?
- Sim, já dei à minha mãe.
Então senta-te.
Caramba.
Pare.
Caraças.
Griff?
Strickland?
Temos de a tirar dali.
Se pisarmos a água quando estiver
com arco, eletrocuta-nos.
Vá desligá-lo
na caixa de derivação.
Não dá.
A porta não abre.
Temos de encurtar os cabos
para não estarem tão perto da água.
Segure nisto.
- Estás bem?
- Estou.
Felix. Surpreende-me
que tenhas vindo à minha procura.
Estava chateado contigo,
mas não te queria ver morta.
- Bem, já é alguma coisa.
- Vamos continuar.
Vamos. Vamos lá.
Lembras-te de quando o Trent
foi tapar a fuga nuclear
e fechámos as portas
atrás dele?
Genial.
Quer que faça o mesmo aqui?
Consegues ter acesso?
O nosso FTL está reparado.
A Maddox pode ir quando quiser.
Já acedi.
Pronta?
Força.
O FTL está a 96%.
Alguém ativou o comando.
O que anda a Garnet
a tramar?
Kimi, leve os outros para o vaivém.
Já lá vamos ter.
Está bem. Vamos!
A enfermaria é por aqui.
Olá.
Bem-vindo ao mundo dos vivos.
O que aconteceu?
Angus!
- Ena! Volta a deitar-te.
- Afasta-te de mim!
Estás com dores?
Como te conseguiste sentar?
- Afaste-a de mim!
- Mesmo com o que fizemos,
não devias estar a recuperar
a esta velocidade.
O teu sangue
tem algo de estranho?
Que eu saiba, não.
- Juro.
- Não percebo o que se passa.
O que está ela a fazer aqui?
Angus, ela salvou-te a vida.
Não acredito em si.
Mesmo que seja verdade,
não me interessa.
Afaste-a de mim.
O efeito da adrenalina
está a passar.
Não me sinto lá muito bem.
- Não devia andar aqui em pé.
- Tome lá.
Obrigada, mas outra injeção destas
já a seguir
pode parar-me o coração.
Onde é que se meteu?
- Estou a falar consigo!
- Afasta-te!
Alicia!
Despachem-se,
temos de voltar, já.
Vão-se todos embora?
- A mãe vai ficar furiosa.
- Sai!
Sanji?
Se vão, é melhor irem já.
Ela bloqueia
o acesso ao vaivém.
Sanji, consegues andar?
Não disse que outra injeção
podia matá-la?
Disse?
Sanji.
- Anda cá.
- Vamos, vamos.
Vamos lá.
Um, dois, três.
A Garnet não vai embora
sem a equipa dela.
Vão à enfermaria.
Acabámos de chegar à enfermaria.
Não está cá ninguém.
O vaivém foi ligado.
Ela vai levar mais pessoas
além das dela.
Identifique quem da nossa gente
está no vaivém.
Porque a vamos levar connosco?
Ela é uma assassina.
A Sanji diz que ela
salvou a vida do Angus
e a Maddox mata-a
por causa disso.
E isso é mau?
Alicia,
não defendemos homicídios.
E a justiça?
Ela matou a Helena
e tentou matar o Angus.
Não podemos salvar a nossa nave
e os nossos colegas sem eles.
Não temos pessoal suficiente
e o Dr. Marsh só vem connosco
se levarmos a Kelly.
Obrigada.
Os passageiros estão
no compartimento de carga, lá atrás.
O vaivém está pronto.
Temos de ir já.
Temos tréguas com a Maddox.
Ir embora agora com o pessoal
e a filha dela
porá fim a essas tréguas.
Se não o fizermos condenamos
todos os sobreviventes na Arca 1.
Kimi, como minha
chefe de segurança,
ordeno que pare.
Dr. Marsh,
é o meu amigo mais antigo
nesta nave.
Conto consigo
para me trazer
esse vaivém.
Kelly?
Sim, mãe?
Querida,
preciso que me tragas
esse vaivém de volta.
Mostras-me quão corajosa és
e fazes-me isso?
Acho que não quer
que eu faça isso.
Porque não, querida?
Porque da próxima vez que a vir
vou matá-la.
Está bem.
Não me deixas outra escolha.
O que se passa?
O que se passa aí,
Dr. Marsh?
Silêncio!
- O que se passa?
- Ela acionou-o.
Acionou o quê?
A Kelly tem um mecanismo de segurança
de plastigel dentro do corpo.
- Mecanismo de segurança?
- Para não fazer algo como isto.
Mas nunca pensei
que ela o usasse.
Espere,
o plastigel é um explosivo.
Está a dizer-me que ela
tem uma bomba dentro dela?
Não vamos aproximar-nos da doca
com uma bomba ao retardador.
Vou afastar-nos o mais possível
de ambas as arcas.
Não percebo.
Porque tem uma bomba dentro dela?
Não tenho tempo para explicar.
Tenho de a desativar.
E consegue?
- Isso significa o que eu penso?
- Dr. Marsh, quanto tempo?
Devíamos ejetá-la do vaivém,
longe da Arca 1
e deixá-la explodi-la sozinha,
para não fazer mais mal.
- Relembro que ela salvou o Angus.
- E também o tentou matar!
Prepare-a para a ejeção.
- Não.
- Afaste-se, Doutor.
- Não, ela é um ser humano.
- Lamento, Doutor,
mas sou responsável
pelas outras pessoas neste vaivém,
a sua própria equipa está lá atrás.
- Eu consigo salvá-la,
consigo salvar-nos a todos,
se me deixarem trabalhar.
A Kelly tem conhecimento.
E tem outros talentos que serão
muito valiosos para todos nós.
Está a falar de quê?
Encontrei-o.
Estava a perder um combate
contra uma viga.
É a segunda vez
que te salvo a vida.
Sim,
mas desta vez sem beijo.
Fico tão feliz
por estares vivo.
Desculpa, desculpa.
Vês o transmissor
de comunicação interna?
Não consigo pô-lo a funcionar.
Não é a minha área.
É para já, chefe.
É querido estares
tão preocupado comigo.
Mas eu estou bem.
A sério, estou mesmo.
E neste momento só eu e o Sasha
impedimos que esta nave dê o berro.
Eu sei.
Isto é de loucos.
Ejetem-na!
Alicia, não.
O que quer que faça?
Garnet para Maddox, escuto.
Decidiu dar a volta
e trazer a minha tripulação de volta?
Sabe que não posso deixar o resto
da minha tripulação ali a morrer.
Então selou
o seu próprio destino.
Acabou-se.
Espere.
Não faça isto, Evelyn.
Porquê?
Porque eu sou sua amiga.
Foi a Evelyn que disse.
- Os amigos não roubam amigos.
- Eles pediram para vir.
Querem ajudar a salvar vidas
na Arca 1.
Então vão morrer consigo.
Disse que havia gente a mais
na sua nave.
Ainda tem médicos, engenheiros
e pessoal mais que suficiente
para dirigir a nave
em segurança.
Não faça isto.
Não houve já sangue derramado
que chegue?
Deve-me uma, Evelyn.
Está desativada.
Obrigada, Evelyn.
Agora estamos quites.
Vamos arranjar a nossa nave
e vemo-nos em Trappist-1D.
Duvido muito.
Diga aos outros colonos
para guardarem espaço para nós.
Eu própria
vos darei as boas-vindas,
mas com uma condição.
Qual?
Não levem a minha filha
convosco.
A partir de agora,
ela para mim morreu.
Atenção, Arca 1.
Fala o tenente Brice.
Voltámos a ter comunicações,
posso finalmente
informar da situação.
Estou na engenharia.
Felizmente, os motores,
o modificador FTL
e os sistemas mais críticos estão
intactos ou podem ser arranjados.
Ouçam, eu...
Não vou dourar a pílula.
Aconteceu-nos
uma coisa terrível,
perdemos membros da tripulação,
gente boa,
que já eram como família.
Mas, como sempre fizemos,
iremos dar a volta por cima.
Porque temos de o fazer,
e iremos reparar
a nossa nave
e chegaremos a um planeta
a que possamos chamar casa.
Vamos a isso.
Comecem por comunicar o estado
do departamento e baixas.
Terminado.
Estão a chegar
as informações.
Daqui Suporte de Vida.
Daqui Comunicações...
As câmaras do casco
voltaram a funcionar.
Brice?
A Arca 15 está a ligar o FTL.
Pelo menos
temos um destino.
E temos uma nave
para lá chegar?