ARCA 01
AVISO DE IMPACTO
ATIVAR
BRECHA NO CASCO
SEQUÊNCIA DE REANIMAÇÃO
Rejuvenescimento iniciado.
Fatos de compressão ativados.
Houve uma brecha.
Temos de tirar toda a gente daqui.
- O que aconteceu?
- Sei lá.
Vão, vão, vão!
Susan! Susan, não!
A sala está a colapsar!
Vão, vão!
Entrem todos!
Entrem ali!
Capacetes postos
até estabilizarmos!
- Despachem-se!
- Entrem!
Ponham os capacetes
até estabilizarmos!
Trent! Trent, temos de ir!
- A sala está a implodir. Anda.
- Não! Tenho de tentar.
- Anda.
- Não!
TRANCADO
DESTRANCADO
ÁREA DE HIBERNAÇÃO
A RODA
OBSTRUÇÃO
LIBERTAR
REINICIAR
ATIVAR SUPORTE DE VIDA
NÍVEL DE OXIGÉNIO
S01 - E01
"Everyone Wanted to Be on This Ship"
Aonde vamos?
Falar com os comandantes
e descobrir o que aconteceu.
Espera.
Vamos à sala criogénica
dos comandantes?
- Não acordo a Comandante Lester.
- Acho que isto é uma emergência.
A sério?
Pronto, eu acordo-a.
Quando é que alguém
nos diz o que aconteceu?
Dizem que um depósito
de combustível explodiu.
Ouvi dizer
que foi um asteroide.
Oxalá alguém do comando
nos informasse.
Não espalhem
rumores infundados.
Saberemos
quando eles souberem.
Até lá, seguimos o protocolo.
Desculpe, estou na enfermaria 12?
Pediram-me que...
Grupo três. Estás atrasado.
Vai para a marquesa e despe o fato.
Primeiro para a marquesa.
Depois o fato.
As minhas pernas!
Estiveste muito tempo
num estado criogénico.
Uma certa atrofia muscular ocorre,
até mesmo com o fato.
Vou recuperar
as minhas pernas?
Não ouviste nada
na orientação?
- Havia muito para interiorizar.
- Vais deixar o fato
e poder andar em breve
se fores sempre à reabilitação.
- Certo.
- A horas.
James Brice?
Está aqui o Tenente James Brice?
Sim.
Querem-no no comando central.
Estou na navegação.
Desde rapaz que não trabalho
no comando central.
Hoje, trabalha.
Certo, comandante.
Sou tenente, como você.
Tenente?
Como posso ajudá-la,
tenente?
Não temos acesso
a registos e a vídeos.
Temos de saber o que aconteceu
e qual a nossa situação.
Vou ser sincero. Nem sei se
sei trabalhar no comando central.
Não devia ser o Mayweather?
Ele vive para isto.
O Mayweather morreu,
tal como os que estavam
na sala de criogenia dos comandantes.
Têm de ser os últimos.
Não tenho mais cargas.
O comando
disse o que aconteceu?
Ninguém sabe nada.
Preciso de mais garrafas
para os capacetes.
Bom para ti.
Sou eu que forneço
o sistema de suporte de vida.
Ir buscar garrafas está abaixo
do meu escalão,
camarada.
Sou sérvia, parvalhão!
Sem dúvida que és.
Tinha receio
de te ter perdido.
Queres arranjar-nos sarilhos?
Não sabia o que estava a acontecer
ou se tu estavas viva.
Se alguém nos vê
e investiga...
Isso importa, agora?
Já estamos na nave.
- Vão atirar-nos lá para fora?
- Não julgues que não o fazem.
Eu infringi muitas leis
para te pôr na minha equipa.
Mas ninguém
pode saber de nós.
Entendido?
Todo o pessoal
à messe do convés C.
Todo o pessoal sem exceção.
Todo o pessoal
à messe do convés C.
Todo o pessoal sem exceção.
Desculpa.
Olá. Posso sentar-me aqui?
Claro. Sou a Alicia Nevins.
Há quem me chame Ali.
Não que eu prefira,
mas acontece.
Pertenço à equipa de gestão
de resíduos. É nojento, eu sei.
Candidatei-me a outros ramos.
Porém, deu-me acesso à nave.
A minha família apoiou-me.
Porque não apoiaria?
Se criarmos
uma colónia sustentável,
as nossas famílias
estabelecem-se lá.
- Quem és tu?
- Chama-me Angus.
Da horticultura.
Eu conheço-te.
És o rapaz agricultor.
Fizeste plantações
no Deserto de Mojave.
Vejo porque te quiseram.
Plantar alimentos num planeta
alienígena vai ser de loucos!
Sim.
Morro de medo disso.
Mas aprender com o Major Andrews
é um sonho meu.
Ele é um horticultor lendário.
Atenção.
Não vou estar com rodeios.
Estivemos cinco anos e 92 dias
em sono criogénico.
Assim,
quando estivermos a par de tudo,
ainda falta um ano
até alcançarmos Proxima B.
Ninguém nos disse
o que aconteceu à nave.
Não sabemos.
Como assim?
Pode ter sido um asteroide,
lixo
ou uma célula
de combustível rebentada.
Houve avarias
enquanto dormíamos.
As câmaras pararam
e não há registo do que aconteceu,
mas isso
desviou-nos do caminho.
A boa notícia é que os sistemas
de navegação foram corrigidos.
Ambas as salas de câmaras
de sono foram destruídas,
as unidades de armazenamento,
dois estabilizadores
e a unidade
de recuperação.
Não podemos reciclar água.
Temos que chegue
para quatro semanas.
Achamos que a unidade
de reciclagem de água para a colónia
pode ser usada na nave,
só temos de readaptá-la.
Até lá, temos de racionar.
Nada de banhos, lavar roupa
ou uso desnecessário de água.
E se não conseguirmos
readaptá-la?
Mesmo racionando, quanto
tempo temos até a água acabar?
Sejamos positivos.
Vamos criar
uma unidade que funcione.
Pois.
O manifesto diz que acordaríamos
duas semanas antes de aterrarmos.
Tirando a água,
como estamos de comida?
Chega para um ano
fora das câmaras de sono?
Tínhamos o suficiente
para um ano,
mas isso estava
nos armazéns que perdemos.
Esta nave tem comida
para mais seis semanas,
mas teremos de guardar alguma
para depois de chegarmos.
Vamos racionar seis semanas
de comida durante mais de um ano?
Exijo falar
com a Comandante Lester.
Onde está ela?
Está morta.
E o Stuber?
Não? O Monroe?
O Rodriguez?
Perdemo-los todos
no incidente.
Todo o alto comando,
a classe de mentores,
os engenheiros, cientistas,
arquitetos, professores...
Todos os encarregados
de comandar a nave
na sala de câmaras 1
estão mortos.
Agora, tudo depende de nós.
Nós os três somos os oficiais
mais graduados na nave.
Quem é que manda?
Eu.
- Desculpe?
- Temos a mesma patente.
Vocês especializaram-se
em diferentes aspetos da nave.
Eu...
... sou a que melhor compreende
como a nave funciona em geral.
Superando isto,
poderão eleger um comandante.
Eu não ambiciono governar.
Interessa-me a sobrevivência
e sou a vossa melhor hipótese.
A nossa comida
era para 400 pessoas.
Nós somos só 150.
Assim, a nossa comida limitada
deverá durar três vezes mais.
Mais com o racionamento.
Esta nave
tinha uma liderança
extraordinária.
Eles juntaram-se para fazerem
de nós o futuro da colónia.
Mas agora foram-se.
Tempo é um luxo
que não temos.
Cada um de vocês
foi escolhido
por serem os mais inteligentes
da vossa área.
Temos alguns dos artesãos
mais talentosos e dotados,
engenheiros
e cientistas brilhantes,
escolhidos para criar uma colónia
do nada num planeta alienígena.
Para salvar a humanidade.
Para salvar
as nossas famílias
que ficaram em casa.
A partir de hoje,
temos de esperar mais
uns dos outros
e de nós próprios.
Não temos alternativas.
Choramos os corajosos
homens e mulheres
que se dedicaram
e fizeram o derradeiro sacrifício
pela viabilidade,
pela própria existência
desta missão.
Enquanto recordamos
estas almas gentis,
não nos afoguemos na mágoa.
Em vez disso,
celebremos
as vidas...
Vi-te tentar salvar
a Comandante Ingram.
Ela era à maneira.
- Eram chegados?
- A Susan escolheu-me para isto.
Ela mudou a minha vida.
Salvou-me a vida.
Percebo porque é que os três tenentes
de patente mais baixa
ficaram na mesma sala que nós,
da plebe.
Mas porque poriam
a Ingram connosco?
É estranho, não é?
Os que nasceram
com a vontade excecional
de tornar este universo
um sítio melhor para nós.
E, como nós,
eles deixaram o conforto...
Aquilo foi impressionante,
ontem.
Um pouco presunçoso,
mas determinado.
Mas talvez não precisasse
de ser tão sincera.
Inspirava mais confiança
se eles achassem
que sabemos
como chegar ao destino.
Não são crianças.
Voluntariaram-se.
Merecem um comando honesto.
E você é a melhor pessoa
para se chegar à frente.
Sou a pessoa
que se chegou à frente.
Que raio fez você?
Estas pessoas
eram nossos amigos,
amigos com quem rimos
e chorámos.
Amigos
cujos espíritos corajosos
os levaram numa viagem
de ciência e descoberta.
Eram as estrelas mais brilhantes
das suas áreas.
- Posso falar consigo?
- Estou ocupada.
Dê-me só uns minutos.
Comandante Garnet...
Tenente.
Sim. Desculpe, fico confuso
com os títulos e as patentes.
- Sei que há uma hierarquia...
- És o miúdo do 4H, certo?
Sim, creio que sim.
Queres dizer-me algo?
Não.
Tenho algo para lhe mostrar.
É o pequeno-almoço
ou uma aliança?
- Vais pedir-me em casamento?
- És hilariante.
Isto é o quê?
A tua ração de 500 calorias
e água.
Vamos viver
de 500 calorias diárias?
Recebes uma de manhã
e outra à noite.
Bom, nesse caso...
Não tens uma alternativa vegana?
Talvez algo sem glúten.
O próximo!
Mil calorias por dia
não é muito.
Dependendo da altura,
idade, peso e tipo de corpo,
os estudos dizem que precisamos
de 1200 calorias.
O Centro de Nutrição Humana
diz que comermos menos de mil
tem os mesmos efeitos
fisiológicos de não comer.
Estamos à beira
de passar fome!
Mas creio que alguns aqui
podem perder uns quilos.
Isto não foi nada apropriado.
Desculpe.
Quando estou nervosa,
falo demais e não sei o que digo.
Espere.
Não terminou a sua ração.
Podes comê-la.
- Perdi o apetite.
- De certeza que não se importa?
O Major Andrews encarregou-me de
carregar equipamento e suprimentos.
Assim,
controlo o inventário.
Se te falta equipamento...
Não, não falta.
Na verdade, estou a mostrar-lhe
algo que não devia ter trazido.
- Que raio é isso?
- Solo.
O mais fértil da Terra.
Quimicamente modificado por mim
para se tornar um supersolo.
Julgava que o planeta para onde
vamos tinha solo apropriado.
Foi o que a sonda revelou.
Mas eu não queria chegar lá,
descobrir que ela se enganara
e morrermos de fome.
E sentiste necessidade de confessar
que trouxeste algo não autorizado.
Agora, temos coisas mais importantes
que este delito menor...
Consigo plantar alimentos nisto,
seja onde for.
- Seja onde for.
- Não precisamos de sol?
Sim, eu trouxe LEDs agrícolas.
Muitos.
Requerem muita energia.
A qual temos.
Onde queres montar isto?
Quanto do que temos aqui
podemos pôr noutro sítio?
INTERDITO
Não toque nisso.
- Meu Deus. Assustou-me.
- Tem de sair.
- Não devia assustar uma senhora.
- Não pode estar aqui.
Até reciclarmos a água,
os chuveiros estão interditos.
Não pode abrir
uma pequena exceção?
- Pare.
- É um duche rápido.
- Minha senhora, por favor.
- Pode ver. Eu mal abro a água.
Juro.
Vê?
É só um duche rápido.
Ninguém tem de saber.
Será o nosso segredo.
Por favor.
Lamento.
Julgava que os esgotos
usavam pressão atmosférica.
E água, que agora é precisa
noutro lado.
Ajuda-me.
Vamos empilhar estes ali.
Esperem.
Não podem trazer
isso tudo para aqui.
Não há espaço.
Precisamos de trabalhar.
Vamos pôr estes contentores
nos espaços disponíveis da nave.
- Não és a única a queixares-te.
- O que se passa?
Esvaziámos o armazém 3.
- Abram alas.
- Deixem passar.
Diz-me que isto é
o que eu julgo que é.
Depende
do que julgas que seja.
Estás a construir
uma quinta biológica na nave.
É extraordinário.
És extraordinário.
O Major Andrews
ficaria muito orgulhoso de ti.
Bom, vamos só experimentar.
Só daqui a uma semana ou mais
saberemos se pode resultar.
- Muito pode correr mal.
- Posso ajudar?
Não, só temos...
Não trabalhavas
na gestão de resíduos?
Sim. Porquê?
Preciso
de muito fertilizante.
Pois.
- Olá, rapaz.
- Olá.
- Olá, tonto.
- Para.
- Sabemos que estás a dormir.
- Durante um ano.
E só verás isto
pouco antes de aterrares.
Mas queremos que saibas
que estamos sempre a pensar em ti.
- Estamos orgulhosos, Baylor.
- Adoramos-te
e sabemos que vamos reunir-nos
na colónia que construíres.
SINAL PERDIDO
A tua família?
Estava só a ver as últimas
comunicações com a nave. Foi...
Não há azar, Trent, a sério.
Esta mensagem
foi há quase quatro anos.
- Não recebemos mais comunicações.
- Eu sei. Vi os registos.
Como é possível?
Nada do comando?
Estará tudo bem em casa?
Não temos como saber.
Basta um satélite avariar
para perdermos as comunicações.
A minha família queria que eu fosse
aceite no programa acima de tudo.
Falhei o recrutamento.
Sim, duas vezes.
Mas a Susan...
Aliás, a Comandante Ingram
escolheu-me na mesma.
Deve ter visto algo especial
em ti.
Posso fazer
uma pergunta pessoal?
Força.
Nunca se arrepende?
De se ter voluntariado
para isto.
Se perder a sua família,
perder amigos, as pessoas que ama.
Com a colónia a funcionar,
voltarás a vê-los.
O Programa Arca tem naves à procura
de um novo lar no universo conhecido.
Mas nem todos vão chegar lá.
É a sobrevivência
dos mais aptos.
Ninguém vai dar-nos isto
de bandeja.
Temos de tomá-lo.
Entendes?
O que foi isto?
O que aconteceu?
- Iniciámos o redirecionamento.
- Qual?
De energia para o armazém.
Precisam de muita.
- Quem deu a ordem?
- A Tenente Garnet.
Podemos avançar?
Quadruplicámos
a capacidade dos disjuntores.
O armazém não foi feito
para tanta potência.
- Não prometo nada.
- Muito bem.
Acendam!
É lindo!
Que raio se passa aqui?
O génio do 4H
construiu uma quinta.
O magriço tem uma ideia
e tu roubas a energia da nave?
Só assim há intensidade luminosa
para o crescimento acelerado.
Ele fala. Perfeito.
Há algum problema?
Sim.
Tu agires sem consultares ninguém.
Quis resolver
a falta de comida.
Porque é que alguém
se oporia a isso?
Tens a certeza
de que isto vai funcionar?
E tu?
Isto dará comida
a toda a tripulação?
- Só queremos cultivar legumes.
- E isso requer água, certo?
Escolhemos alimentos
que precisam de pouca água.
Grão de amaranto, milho...
Mas precisam de alguma água,
certo?
- Sim.
- A água não é tua, Sharon.
Pertence a toda a gente
na nave.
Esta pode ser uma ótima ideia
ou talvez não.
Mas se vais usar recursos valiosos
que nos afetam a todos,
temos de ter voto na matéria.
Ninguém te pôs a liderar.
Só te toleramos.
Tens razão.
Desculpa. Devia ter juntado todos
para que dissessem de sua justiça.
Achas?
E tu devias
ter falado comigo à parte.
Em vez disso, tiveste
de desafiar-me em frente a todos.
Não faças isto
ser sobre mim.
Fizeste isso sozinho.
Não avancem com a irrigação.
Sou a Dra. Sanjivni Kabir.
Represento o pessoal médico.
Felix Strickland,
chefe interino de segurança.
Eva Markovic,
chefe interina de manutenção,
engenharia e construção.
Este corpo será a voz
representativa da nave
até ao fim da presente crise.
Qual é o propósito
desta reunião?
Temos uma crise de comida.
Se o puto consegue
cultivar alimentos, deixem-no.
Embora limitada, é precisa
alguma água para as plantações.
Não sabemos se funcionará.
A água pode ser desperdiçada.
Talvez. Mas, sem mais comida,
morremos. Fim da história.
Há mais.
Estamos a desviar energia
para os laboratórios.
a qual escasseia no resto da nave.
O uso de energia
está perto do que era
quando estávamos
nas câmaras.
Aí, os sistemas de vida
não estavam a ser usados.
- Pode haver um efeito adverso.
- Sem mais comida, morremos todos.
Temos de considerar
possíveis cenários e fazer testes
para garantirmos
que não desperdiçamos água.
Assim,
só desperdiçaríamos tempo?
Como está a construção
da unidade de reciclagem de água?
Está a ser difícil
encontrar as peças necessárias.
Estou confiante de que...
Perdoa-me por querer algo mais
que o teu otimismo.
Não é fácil. Estamos à procura
no escuro só com lanternas.
Vamos restabelecer a luz
nessas unidades.
E se a drenagem de energia
afetar o suporte de vida?
- Morremos antes de passar fome.
- Tudo o que fizermos terá riscos.
Estamos numa nave danificada
com falta de suprimentos.
Teremos de fazer
escolhas duras.
Pusemos o gotejamento com intervalos
de três minutos a cada 14 horas.
Se não houver germinação
após quatro dias, terminamos.
É tempo suficiente?
Neste solo
deveremos ver algo.
- Não quero desperdiçar mais água.
- Só sobrevivemos com comida.
Faz isso funcionar.
Vamos a isto!
Eles conseguirão cultivar comida
para todos nós?
Talvez,
mas temos de reconstruir
a unidade de reciclagem de água.
Pronto, já têm luz.
Encontrem as peças.
Alferes Trent,
só tem fisioterapia amanhã.
Eu sei, mas tenho de sair
deste fato. Estou a enlouquecer.
Cada um recupera ao seu ritmo.
Não pode acelerar o processo.
Está bem?
Doutora,
estou com dificuldades
em respirar.
Não tem historial de asma
ou problemas pulmonares.
Aviso de suporte de vida.
Alerta de falta de oxigénio.
Tripulação, coloquem os fatos
de compressão e os capacetes.
Repito. Aviso de suporte de vida.
Alerta de falta de oxigénio.
Tripulação, coloquem os fatos
de compressão e os capacetes.
Repito.
Aviso de suporte de vida.
Tripulação, coloquem os fatos
de compressão e os capacetes.
Este inalador vai aliviá-lo.
Vista o fato.
Vou buscar capacetes.
Não, esperem!
Aqui, depressa!
Emergência de oxigénio.
Protocolo de confinamento
ativado.
Emergência de oxigénio.
Protocolo de confinamento
ativado.
- Vou procurar ajuda.
- Mas que...
Que raio se passa, Brice?
A nave entra em confinamento
se o nível de oxigénio atinge 15%.
Porque estamos
a perder oxigénio?
Não sei, pode ser uma fuga
ou uma avaria mecânica.
Como assim, não sabe?
Sou cromo da navegação.
Esta não é a minha área.
Só sei que os diagnósticos
de sistema estão em loop.
Não me dizem o que se passa, como
resolvê-lo e não consigo pará-lo!
Quanto tempo temos
para resolver isto?
Os fatos
duram uma hora de oxigénio.
E quem não vestiu um?
Só temos o oxigénio de cada secção.
Está a 13% e a descer.
TRANCADO
Não sei que codificação usaram.
Não consigo abrir isto.
Onde está
o chefe do suporte de vida?
Excelente pergunta!
Demos a ordem.
Todos devem estar nos seus lugares.
Procurem-no
e tragam-no já para aqui!
Precisamos de equipas nos conveses
para encontrar a origem da avaria.
- Tenente.
- Se o software não encontrar a causa,
talvez nós o façamos
por exclusão.
Tu, vem comigo.
Começamos da frente até aqui
e encontramos o problema.
Chefe Jasper Dades,
onde está?
Jasper Dades, identifique-se.
Venha já ao comando central.
Qual é a demora?
O Sasha não quer danificar
a fechadura.
Ele que abra já a porta.
Eva,
o que não estás a dizer-me?
Ainda não cheguei
a essa secção do corredor.
Aí, os capacetes
estão quase vazios.
Vazio.
Há capacetes deste lado.
Basta abrirem a porta.
Estação de oxigénio
do convés B sem anomalias.
Encontraram algo noutro lado?
Ainda não identificámos
a anomalia.
Jasper Dades?
Afastem-se. Saiam da frente.
É inquebrável.
Não te canses.
Sasha, conseguimos sair
pelas condutas de ar ou assim?
Com a nave em confinamento,
as condutas são seladas.
Pessoal,
não consigo respirar!
- O que estás a fazer?
- Tira-lhe já o capacete.
Respira.
Olha,
ainda há algum ar aqui.
Não fales. Respira pouco.
Usa o mínimo oxigénio possível,
está bem?
Situação de emergência.
Situação de emergência
no convés R.
Secção traseira
por cima da manutenção.
Há gente a sufocar
atrás de uma porta selada.
Mandem ajuda!
Não podemos contornar
o confinamento e abrir a porta?
Não sem acesso aos sistemas
de suporte de vida.
Só manualmente.
Onde te meteste?!
Desculpem, não consigo...
- Uma avaria.
- Perdemos os diagnósticos
e não damos com o problema
do suporte de vida.
Tens de arranjar isto.
- Já me ouves?
- Sim. Está muito melhor.
Consegues arranjar isto?
DIAGNÓSTICO DO SUPORTE DE VIDA
Avaria no software?
Está abaixo do meu escalão.
Chamem um trabalhador.
Arranja-a.
Está bem.
Preciso de assistência
da minha equipa, tempo...
Não temos tempo.
Já não há ar na nave.
Quando acabar o dos capacetes,
morremos.
Arranja isto.
Trent! Graças a Deus.
É brilhante.
Encontrou uma garrafa de oxigénio?
Como não me lembrei disso?
Mas como saiu da enfermaria?
Alterei
a ligação da fechadura.
Frutos da juventude
mal orientada.
Depressa.
Temos de chegar ao convés R.
- Não consigo arranjar isto.
- Como não? Instalaste-o.
Não consigo.
- Porque não?
- Porque não sou o Jasper Dades.
O quê?
Chamo-me Malcolm Perry.
Eu só trabalho nos transportes.
Não sei nada sobre isto.
- Onde está o tipo verdadeiro?
- Não sei. Ocupei o lugar dele.
- Fiz-me passar por ele.
- Para!
Devia matar-te já!
Prendam este merdoso!
Anda!
Alferes Steine encontre quem tenha
formação avançada em codificação
ou em suportes de vida
e traga-os aqui.
Lane, já encontraram algo?
Nada, mas ainda vamos
verificar mais umas estações.
Isto é tudo culpa minha?
Por ter redirecionado
a energia?
Deus nos valha.
Engenharia!
Precisamos de ajuda!
Só queria dizer-te
que agradeço tudo o...
... que fizeste por mim.
Não fales.
Há pessoas a caminho.
Preciso que saibas...
Estás a desperdiçar oxigénio.
Amo-te.
Harris!
Sai!
Temos um serralheiro
na nave.
Depressa!
Vá lá, querido, vá lá.
Temos de levá-los já
para a enfermaria.
Pronto.
Vamos. Anda.
Tenente Garnet,
eis os três candidatos.
Sei que não é a vossa área,
mas se conhecem estes sistemas
e sabem como aceder,
anular falhas...
Não estudo sistemas
de apoio de vida desde...
- Não esperamos que sejam peritos.
- É loop Barstow.
O quê?
Recebeu o nome
de Elliot Barstow,
o criador
da língua de codificação.
É um problema que ocorre com
falhas de energia ou picos extremos.
Consegues resolvê-lo?
Creio que sim.
Então, força.
É enganosamente fácil,
daí tanta gente ter dificuldades.
Esperam protocolos normais,
mas o Barstow é preguiçoso
e só trabalha
no que lhe interessa.
Assim, contorna as normas.
Daí ser muito mais barato.
Feito.
Diz-nos porque estamos
a perder oxigénio.
- Claro. Desculpem, entusiasmei-me.
- Vá lá!
DIAGNÓSTICO DO SUPORTE DE VIDA
Avaria identificada.
Lane, prepara uma atividade
extraveicular de emergência.
Já me adiantei.
Saio dentro de cinco minutos.
Estou a enviar o diagnóstico.
Identificámos a origem do problema.
Correção,
a Alicia Nevins identificou.
Encontrámos.
A selar a brecha.
Atenção,
a crise de oxigénio terminou.
Estamos operacionais
e o confinamento terminou.
Podem remover os capacetes.
Dê-me 20 ml de andestrina.
20 ml de andestrina.
Ele não reage.
Dê-lhe 15 ml de palastrimol.
15 ml de palastrimol.
Estamos a perdê-lo, doutora.
Nada.
20 ml de cantastro.
- Vá lá.
- 20 ml de cantastro.
Lamento imenso.
Salvou muita gente hoje,
Trent.
É um herói.
Bom trabalho.
A sério.
Elliot Barstow?
Fiz uma tese sobre ele
antes do mestrado em codificação.
Foi antes do mestrado
em ciência atmosférica.
Tens dois mestrados?
Que idade tens?
Faço 19 anos no mês que vem.
E tenho quatro mestrados.
Certo.
E trabalhas em quê na nave?
Gestão de resíduos.
Já não.
Alicia Nevins,
és a chefe do suporte de vida.
Parabéns.
Bem-vinda à ponte.
Arranjaram o oxigénio?
Vê?
- Não precisavam da minha ajuda.
- Porque o fizeste?
Está a brincar?
Toda a gente
queria vir nesta nave.
A primeira arca rumo ao planeta
com mais probabilidades de sucesso.
- Por favor.
- Como?
Paguei a um hacker para o Jasper
pensar que ia antes na Arca 2.
Falsifiquei identificações
para vir no lugar dele.
Mas o teu ADN...
É comparado com o ADN
dos catálogos.
Também podem ser alterados.
Disseram-nos que a Terra
tinha 70 anos.
Daí terem iniciado
o Programa Arca.
E se forem só dez?
Ou cinco?
O conselho de representantes
vai decidir o teu destino
e eu vou recomendar
a pena de morte.
Sabe que não sou o único.
Muitos mentiram
para entrar nesta nave.
Não sou o único
que não sou quem digo ser.
Morreram seis pessoas.
Quase perdemos a nave
por tua causa.
Espere, espere.
Espere.
Pense bem
antes de fazer
essa recomendação ao conselho.
Eu conheço muitas outras pessoas
na nave que cometeram crimes.
Que fase da morte
é a negociação?
Eu estive em muitos sítios
e vi coisas.
Por exemplo,
um bar em Jacksonville, Florida.
Onde os cadetes param
e bebem demais.
Conheci muita gente lá,
incluindo
uma cadete sensual
com problemas
de controlo de raiva.
Creio que se chamava...
Denise?
Sim.
Tenho a certeza
que era Denise.
Foi uma pena
o que aconteceu.
Trágico.
Ou talvez esteja equivocado.
Vamos ver quão boa
é a minha memória.
Ouviram as provas.
Várias pessoas aqui
ouviram a confissão dele.
O protocolo dita
que a punição
deverá ser entre
os três meses de prisão
e a execução.
Alguém quer fazer
uma recomendação?
Devíamos ouvir o acusado
antes de o julgarmos.
Devia ter o direito
de dizer de sua justiça.
Tragam-no.
ARCA 1
Nesta temporada...
Como investigamos
o que nos atingiu?
Está uma espécie de cristal
alojado ali.
Parecem diamantes.
- Podia ser uma arma.
- Só nós viajámos tanto no espaço.
Devias ter usado a câmara
criogénica ao lado da minha.
Sabes quem ela é?
Ela não treinou connosco.
Nunca percebi porque é que
não podia haver
casais na mesma Arca.
- Tem a ver com diversidade genética.
- O quê?
Temos de tirar a Garnet de cena
permanentemente.
Nunca julguei ouvir-te tomar medidas
tão drásticas.
Os seus registos médicos são
demasiado perfeitos para serem reais.
Achei que, se falasse disso,
me acobardaria. Assim...
Fica de olho
no Tenente Lane.
Que raio de faca é esta?
Acho que sei
quem é o assassino.
Como é que o Lane toma uma decisão
a partir de um setor da nave
que não existe?
Merda.
O desvio pôs-nos em rota de colisão
com um asteroide.
Separação em três, dois...
- Acorda, tonto.
- Tu amas-me.
Velocidade mais rápida
que a luz.
- O que se passa?
- Alerta. Aproxima-se uma nave.
- Vinda de onde?
- Não sei.