Anteriormente...
O nosso desvio colocou-nos
em rota de colisão com um asteroide.
- O impacto é daqui a seis horas.
- Sou tão parva.
- Porquê?
- O que vês?
- O asteroide.
- O asteroide que tem uma cauda.
Então, é um cometa?
Porque é que isso importa?
- Os cometas são feitos de gelo.
- E gelo é água.
A ativar a broca.
- Os tanques de água estão cheios!
- A partir deste momento,
todas as restrições de água
estão levantadas.
Lamento muito.
Pensei que tinhas uma relação
com o Jasper.
Aquele sacana foi o culpado
pela morte do Harris.
Fui a muitos sítios.
Conheci muitas pessoas.
Creio que ela
se chamava Denise.
Um motoqueiro não aceitou
uma nega de uma mulher e...
Vejam.
Acabou a seca.
Bebam à vontade.
Boas notícias.
Isto foi o som dos motores
a voltarem a funcionar.
Estamos a andar.
Precisamos da ponte.
Saiam todos.
O que se passa?
Encontrámos provas que implicam
um suspeito no homicídio.
Então, quem é?
Tu.
- Não sei o que isto é.
- Treta.
O Jasper
viu-te a matar um homem.
Sabes o que isso faz?
- Dá-te um motivo para o matares.
- Deve ser falso. Não sou eu.
Não tenho escolha, Tenente.
Tem de ficar
em prisão domiciliária.
Felix, não sou eu no vídeo.
Não matei ninguém.
S01 - E04
"We Weren't Supposed to Be Awake"
Face à detenção da Garnet,
assumirei o cargo
de comandante interino.
Que surpresa.
Custa-me a crer que a Garnet
seja capaz de matar.
- Duas vezes.
- Se isto prova algo,
é só referente a um crime.
Não prova que matou
o Malcolm Perry.
Podemos chamar-lhe Jasper,
por favor?
Temos de fazer
um anúncio à tripulação,
informar que a Garnet
traiu a confiança deles
e está sob investigação.
Nem pensar.
Eles merecem saber a verdade.
É uma investigação em curso.
Não vamos dar a nossa pista a todos
os potenciais suspeitos a bordo.
Potenciais suspeitos?
Quase a apanhámos em flagrante.
E ela tem motivo para encobrir
o homicídio que se vê no vídeo.
É um potencial motivo, sim,
mas qualquer um nesta nave
podia ter razões
para matar o Jasper,
incluindo o tenente.
Não está a falar a sério.
Levo o meu trabalho muito a sério.
- Ela é culpada.
- Não lhe cabe a si decidir isso.
Não vou deixar que desgrace
a Tenente Garnet
antes de determinar
a verdade.
Não me ponha à prova,
Tenente Lane.
Está a ouvir isto?
Um bebé a chorar.
Não há bebés na nave.
Olá, Peter Batata,
Olivia Cebola.
Catie Couve.
Então?
Estás com péssimo aspeto.
Conta ao papá Angus o que se passa,
eu resolvo tudo.
- Deste nome às plantas?
- O quê?
Não.
Dar nome às plantas?
Que estupidez. Não.
Então,
com quem estás a falar?
Estou...
... a tentar perceber porque é que
estas couves começaram a murchar.
Certo.
E achaste...
... que elas te diriam?
Bem, tens de vir comigo.
Não posso ir agora.
As plantas precisam de mim
mais do que nunca.
Não te preocupes.
As meninas ficam bem
enquanto o papá Angus não está.
- Tenente, não posso...
- É um projeto novo.
Prioridade máxima.
Vá, vamos lá.
Fixe.
Quer dizer, é horrível.
Ainda bem que ainda tem mão.
A luva continua intacta?
Não se dissolveu totalmente?
A reação parou
quando voltei a entrar.
Quando a câmara
se voltou a repressurizar,
talvez o ar rico em oxigénio
tenha parado a reação.
Precisamos que a analises,
ver se consegues usar isso
para perceber o que atingiu a nave.
Acho que não sou a pessoa certa.
Precisam de um cientista.
Tu...
... cultivaste plantas
no espaço, certo?
- Sim, mas...
- E fizeste fertilizante,
com que depois fizeste
uma bomba.
Sim, mas isso...
E isso que acabaste de dizer
sobre o oxigénio?
És um cientista, Angus.
"Ciencia" isto.
Espere, e a Dra. Kabir?
- Não, ela está assoberbada.
- Eu também!
As plantas estão doentes.
Ouve, miúdo.
Desde que acordámos que estamos todos
a trabalhar por dois ou três,
e agora é a tua vez.
Usa os teus microscópios
e o coiso de espetroanálise
e hás de chegar lá.
Chama-se
espetrómetro de massa.
Pode explicar onde estava no momento
da morte de Malcolm Perry,
também conhecido
como Jasper Dades?
Aqui no meu quarto, sozinha.
Tenente,
porque não se senta?
Esta atitude hostil não vai ajudá-la
a provar a sua inocência.
Vou dizer-lhe o que acho
que aconteceu aqui.
Porque acho
que não vou gostar?
Acho que quando descobrimos
que o Jasper não era quem dizia ser
e o prendemos,
ele viu uma oportunidade
de se safar.
Disse-lhe que tinha o vídeo,
provas de que era uma assassina.
Disse-lhe
que divulgaria o vídeo
se tentasse castigá-lo
por fazer-se passar pelo Jasper.
Então,
fez a única coisa que podia.
Matou-o
antes de ele poder falar.
Isso faz todo o sentido,
mas também
está totalmente errado.
- Não sou eu no vídeo.
- Autentiquei as imagens.
Não foram adulteradas.
Não minta.
Não estou a mentir.
Então dê-me uma razão
para acreditar em si.
Esse vídeo foi gravado num bar
em Jacksonville, na Florida,
umas semanas antes
do lançamento.
Como é que sabe isso?
Sei.
Veja o registo da hora
e verá.
Porque é que isso importa?
Porque...
... eu estava
com a Comandante Lester
no local do lançamento
a essa hora.
Em Londres?
Estava a um oceano de distância desse
bar quando esse vídeo foi filmado.
Onde é que estavas?
A verificar os sistemas
de refrigeração do motor.
Em breve os motores devem
estar perto da velocidade da luz.
Não quero falar
sobre os motores.
Quero falar sobre a Garnet.
- O que tem ela?
- Sabes bem.
O Strickland está a ser demasiado
brando com ela, não achas?
Não faço ideia. Temos de esperar
pelo fim da investigação.
Estás a ouvir-te?
O Lane que eu conheço
não ia nisso.
Só estou a tentar manter
este barco à tona.
A Garnet vai mentir para se safar,
vai voltar a assumir a liderança
e depois teremos uma assassina
a comandar a Arca.
Ela é perigosa.
O que sugeres que façamos?
Sugiro que façamos
todos os possíveis
para garantir a segurança
de cada pessoa nesta nave.
Precisamos de tirar a Garnet
de cena
de forma permanente.
Nunca pensei ouvir medidas
tão drásticas vindas de ti.
Bem,
temos de proteger
a nossa tripulação.
Brice,
a Garnet merece ser expulsa
da nave pelo que fez,
mas se o fizermos antes de
o Strickland provar que ela é culpada,
ninguém nos vai respeitar.
Temos de seguir a lei
à letra.
Não.
Agora és tu
que estás no comando.
Por isso, se queres justiça,
justiça a sério,
tens de fazê-la
com as tuas próprias mãos.
Acho que sou capaz
de estar a ficar louco.
Sabe o que é bater à porta?
Eu podia estar nua.
A menos
que quisesse isso mesmo.
O Robert está aqui na Arca,
a passear pelos corredores,
com a minha filha a chorar
nos seus braços.
Parece que não consigo tirar
o choro dela da cabeça,
e por mais que me aproxime,
não lhes consigo tocar.
Mas a questão é que é impossível
eles estarem aqui.
Deixei o meu marido e a minha filha
na Terra.
Marido?
Isso explica a sua reação
nos duches, quando nos conhecemos.
Não admira que não estivesse
interessado em mim.
De tudo o que eu disse,
foi isso que achou importante?
Sinto-me muito melhor.
Obrigada.
Eu...
... ando a ver o meu marido
e a minha filha.
Isso!
Sim.
Não se preocupe.
Não é o único.
Tenho ouvido histórias estranhas
de toda a tripulação.
A Natalie da engenharia
disse-me
que está sempre a dar com ela
com os pés na areia
e com ondas
a bater-lhe nos pés.
Acho que são os efeitos
de estarmos fechados.
- Estarmos fechados?
- Sim.
Não devíamos estar acordados
na nave durante tanto tempo.
Um período de tempo prolongado
num espaço confinado como este?
Estamos todos a ficar
um pouco malucos.
- Isso até faz sentido.
- Claro que faz.
Toda a gente
precisa de descansar,
incluindo o Felix.
Olhe para mim.
Tenho dormido imenso
e não estou a ter alucinações.
Faça uma sesta
e isso vai desaparecer.
O que acha desta cor?
Está bem?
Parece cansada.
Estou ótima.
Só um minuto.
Vamos tentar outra vez.
Não devias estar a ter
tanta dificuldade para tirar sangue.
São coisas básicas de medicina,
Sanji.
Posso vir depois,
se não for boa altura.
Não, não. É boa altura.
Tirar sangue é 10% habilidade,
90% mental.
Estás demasiado distraída.
Pronto, pode relaxar.
Volto já.
Três tentativas
para tirar sangue?
Sei que és melhor médica
do que isso.
Acha que não sei
que estou a fazer asneira?
Você é que devia estar aqui,
devia estar no comando.
Devia ser meu mentor,
preparar-me.
Mas morreu,
como toda a gente da nossa equipa,
por isso sou a única médica,
e estou a fazer o melhor que consigo.
Tinha de insistir em ir na sala
de criogenia dos oficiais e da elite.
Como se isso importasse,
estando em estase.
Como te expliquei na altura,
importava porque conferia estatuto
depois de acordarmos.
Sim?
E que tal esse estatuto agora?
Porque se tivesse ficado
na mesma sala que eu,
podia estar vivo agora.
Tens de dormir, e tens de deixar
de tomar esses comprimidos.
Sabes que não o deves fazer.
Tem razão.
Aliás,
esses devem ser os fatores
que estão a fazer com que eu o veja.
É pena não ter mais médicos
para me ajudar, nem fim à vista.
Não sei
do que estás à espera.
Vi o Strickland
a ir para o duche.
É a nossa oportunidade.
Vamos livrar-nos da Garnet.
- Fala baixo, ainda te ouvem.
- Deixa-os ouvirem.
Estou preparado para matar
aquela traidora. Ela merece.
- As pessoas estão a olhar. Cala-te.
- Patético.
Pensei que éramos
uma equipa.
Esta nave podia ser nossa,
mas não,
vais deixá-la safar-se.
Temos de fazer isto
como deve ser.
Estás a falar com quem?
Sai-me da frente,
senão mato-te!
- Deixa-me em paz!
- Então? Para!
Para! Não está aí nada!
Está na tua cabeça, está bem?
Chega!
Está tudo bem!
Encontrámo-lo assim
no corredor,
parecia que estava no meio
de um ringue de boxe.
Fizeram bem em trazê-lo cá.
Interessante.
Achas que ele também
terá um problema com drogas?
Odeio admiti-lo, mas também
tenho tido visões estranhas.
O meu falecido chefe
está atrás de si.
E vocês os dois?
Eu não.
Não vi nada.
Lane,
presumo que tenha visto algo
ou alguém?
Certo, era com quem estavas a falar
na ponte.
Quem era?
Era só a Comandante Lester.
Qual acha que é a causa?
Vou fazer uns testes,
ver que respostas encontro.
Se virem alguém a ter um episódio
maníaco, tragam-nos logo para cá.
São um perigo para eles próprios
e para todos a bordo.
Obrigada.
A quinta do Angus ainda não está
a produzir grande coisa comestível,
mas encontrei
estes rabanetes
e roubei uma folha
da primeira alface.
Mas não digas a ninguém.
O Angus matava-me.
A cozinha fechou mais cedo
por causa do Vito?
Estava a alucinar.
Nunca paras para respirar
quando falas?
Falo muito
quando estou nervosa.
Não tens de estar nervosa.
Eu é que te convidei para sair,
lembras-te?
Vamos a isto?
Obrigado por isto.
O que pensas que estás a fazer,
minha menina?
Pois é,
os rabanetes são difíceis.
Estás a perder tempo
com este rapaz.
Desculpa, tenho de ir
à casa de banho num instante.
Parece muito nova para ti.
Eu era novo para ti
e não te importavas.
Porque te estou sempre a ver?
Estou a ser assombrado?
Bem, se calhar é porque andas
distraído com raparigas bonitas
em vez de estares
concentrado na missão.
Posso fazer-te uma pergunta?
Dormiste comigo só para que eu
participasse na tua missão secreta?
De início,
sim.
Mas depois...
... comecei a desfrutar
de ti.
E acho...
... que também desfrutaste de mim,
se não me engano.
Então era só sexo.
Apaixonei-me por ti, sabes?
Eu sei.
Fazemos o que temos de fazer
para recrutar
quem pensa como nós.
Acho que já não resta
nenhum de nós vivo nesta nave.
Aquela coisinha bonita
não é certamente um de nós.
Mas...
... pelo que observei no lançamento,
sabes quem desconfio que será?
Quem?
O Tenente Lane.
Mantêm-te atento a ele.
Tinha pensado o mesmo.
A mãe não está aqui,
está bem?
Ela está na Terra.
Só estás nervosa porque este
é o teu primeiro encontro a sério.
Pronto.
Respira bem fundo.
E relaxa.
Não devias mesmo relaxar,
Alicia Nevins.
Desaparece, não és real.
Estás a desperdiçar o teu potencial
ao passar tempo com aquele rapaz.
Ele gosta de mim, e eu dele.
Desvias esforçar-te
por seres melhor, excelente,
não andares a namorar.
Agora não, por favor.
O que queres de mim?
Que eu peça desculpa?
Que diga que me arrependo
de ter entrado nesta maldita nave?
Porque arrependo.
Nunca me devia
ter vindo embora.
Se pudesse estar em dois lugares
ao mesmo tempo, estaria, mas não...
Ela estava a dizer a verdade.
Ela não pode estar
em dois lugares ao mesmo tempo.
Brice, temos de falar.
Há algumas inconsistências
no seu historial clínico.
O que nos está a esconder?
De que está a falar?
Solte-me, agora mesmo.
- Não posso fazer isso, Brice.
- Solte-me.
- É um perigo para si e para outros.
- Não, não.
Para ter a certeza, vou fazer
uma análise de sangue completa.
Não, não, não.
Nem pensar.
Solte-me.
Solte-me, já!
Largue-me! Ajudem-me!
Ajudem-me!
Sente-se bem?
Eu...
- Espera, eu estava a...
- Alucinar, sim.
Parece que é geral.
Acabei de fugir da minha mãe que
me estava a perseguir no vestiário.
O que vê?
Certo.
Verificou a minha informação.
Porque não me liberta?
Como sabia
que a hora coincidiria?
- Isso importa? Tinha razão.
- Todos os detalhes importam.
É uma investigação de homicídio.
É a nossa principal suspeita.
- Acabei de lhe dar um álibi.
- Para o assassinato no vídeo,
não para o desta nave.
E o vídeo pode ser o móbil,
se o Jasper estava a chantageá-la.
Ele não tinha
com que me chantagear.
Não sou eu no vídeo.
Por favor, explique,
como não é a tenente?
O que vou dizer-lhe tem uma
classificação acima do seu nível.
Se disser a alguém,
pode ir a tribunal marcial.
Não sou militar.
Estou a pedir-lhe que aceite manter
isto confidencial, por favor.
Não posso aceitar isso
sem saber se são informações
relevantes para o caso.
O nome dela é Denise.
Denise Garnet.
Éramos clones, nascidos
num laboratório secreto do estado.
Nunca soubemos de onde veio
a célula do dador,
só que era totalmente humana.
Depois puseram ADN experimental
adicional nos nossos organismos.
Usaram fitas de ADN diferentes
em cada uma de nós,
para testar
resultados diferentes.
O meu era ADN de tardígrado.
Não sei
o que puseram na Denise.
Como éramos clones,
éramos idênticas em quase tudo,
logo éramos os sujeitos perfeitos
para comparar e contrastar.
Queriam ver se conseguiam ampliar
os limites da capacidade humana
para viagens espaciais.
Quão depressa conseguíamos
recuperar da gravidade zero?
Quanto tempo aguentávamos
sem oxigénio?
Por exemplo, eu consigo suportar
mais radiação solar do que o Felix.
Até que um dia,
quando éramos mais velhas,
o Dr. Hall estava a ver
quanto tempo
conseguíamos suster a respiração,
e a Denise de repente começou
a passar-se.
O cérebro dela estava a rejeitar
o reforço genético.
Tinha uns acessos violentos.
Num momento estava bem,
e no momento a seguir
transformava-se...
... numa pessoa completamente
diferente.
Quando voltei à Florida,
depois da minha reunião
em Londres,
encontrei
o cadáver da Denise.
Ela tinha-se suicidado.
Lamento muito.
A clonagem
foi proibida há anos,
em parte devido
a reações adversas como essa.
Daí o programa
ser ultrassecreto.
Daí eu ser ultrassecreta.
Sabe o que as pessoas pensam
sobre pessoas como eu.
Receiam o que não percebem.
Completei os testes genéticos
e fui enviada para esta Arca
para ver se tudo funcionava.
Uma última experiência.
Mais ninguém sabe,
nem pode saber.
Estamos entendidos?
Pedi à Cat
que se juntasse a nós
para nos falar
sobre as alucinações.
De início, as alucinações
pareciam inofensivas,
mas adquiriram rapidamente
efeitos secundários mais perigosos.
O que está ela aqui a fazer?
Concluí que a Tenente Garnet
está inocente.
- Como?
- Essa informação é secreta.
Diz quem?
A AEG.
Eu disse-te
que ela se ia safar.
Devíamos tê-la matado
quando pudemos.
Então, se não foi ela,
quem foi?
O Strickland explorou todas
as possibilidades até ao momento.
Tenho fé na capacidade de ele
levar a investigação até ao fim.
Agora,
ponham-me ao corrente.
O abrigo biológico está um desastre,
as plantas estão a morrer,
o Angus está devastado.
Metade da minha equipa
está na enfermaria.
Os motores não chegam à velocidade
da luz com tanta gente a menos.
O que sabemos
dessas alucinações?
A enfermaria
está a encher depressa.
A Kabir
está a tentar perceber.
Isto é novo.
E não é bom.
Sedem-na.
- Está a piorar.
- E está a evoluir depressa.
Pronto.
Estava à tua espera.
Soube que havia pessoas
a ter visões
e tive tanta esperança
de te poder ver.
Bem...
... agora estou aqui.
Tenho tantas saudades tuas.
Tentaste encerrar o assunto?
Encerrar o assunto?
Na nossa última sessão disseste
que culpavas o impostor,
o falso Jasper,
pela morte do Harris.
Não quero falar sobre ele.
Para te ajudar a melhorar, preciso
de saber quão profundo é esse ódio.
Como assim?
Odiavas o Jasper o suficiente
para lhe fazer mal?
Matá-lo, até?
Meu Deus...
Odiavas.
Por favor,
guarda o meu segredo.
Segredo?
És uma assassina.
Há o sigilo profissional.
Não podes dizer a ninguém, senão...
Senão o quê?
Também me matas?
Desculpa,
tenho de fazer isto.
Então eu tenho de fazer isto.
Ia agora falar contigo.
Comecei a ter alucinações.
O Harris.
Hoje não há mais sessões.
Ou melhor, estão todas canceladas
até aviso em contrário.
Não precisas dela.
Nem de mais ninguém.
"É a tua vez de trabalhar por dois,
Angus.
Já todos o fizemos, Angus."
O que sabe o Brice
sobre trabalhar por dois?
Nem deve saber o que faz
um espetrómetro de massa.
Não te disse para relaxares,
Angus?
Não! Não, não! Não és real.
Não és real!
Este sítio é tão romântico.
Não achas?
A Garnet real
nunca diria algo assim.
És um produto
do meu subconsciente.
Sou tão real
quanto tu quiseres.
- Só quero ajudar.
- Não preciso da tua ajuda.
Preciso de respostas.
Vamos acabar sem comida
e todos me vão culpar.
És o meu génio.
Vais arranjar uma solução.
Se calhar
precisam de mais água.
Não me deves achar
grande génio,
se não achas que estou a regular
muito bem a quantidade de água...
És um génio.
Se fosses real, beijava-te.
Ou não, porque és minha chefe
e é estranho.
Dra. Kabir,
é a água.
O quê?
O cometa...
Espera, Angus. Espera.
Pronto, pronto.
Caramba, ele não reage.
O que é que ele me queria dizer?
Disse que está
na água do cometa?
À direita está a amostra de sangue
do Vito.
Há uma anomalia
entre os glóbulos vermelhos.
Essa mesma anomalia está presente
em todos os pacientes.
- E esta é a nossa água.
- Passou pelo sistema de filtragem?
Foi concebido para deter
elementos vestigiais.
A toxina é mais pequena
que uma molécula de água.
É um composto
que não existe na Terra,
por isso os sistemas não podiam estar
preparados para ele.
Não quero apressar-te,
mas estás a ficar sem tempo.
Estão todos.
Analisei a toxina
no espetrómetro de massa CG
para perceber melhor
o que é.
Presumo que não seja bom.
A estrutura é semelhante
aos alcaloides do ergot na Terra.
O LSD é um derivado
desses mesmos compostos.
Bem, explica as alucinações.
Esta nova toxina afeta
a função cerebral,
sistemas cardiovasculares
e sinais elétricos no corpo.
Alucinações,
convulsões, coma.
A doença está a avançar a ritmos
diferentes consoante as pessoas.
É impossível prever quando sofrerão
convulsões ou entrarão em coma.
A seguir,
temo que comecem a morrer pessoas.
Acompanho-a até à enfermaria.
Quero avaliar a situação.
- Também vou.
- Não, não preciso de uma ama-seca.
O Strickland ilibou-me.
Esquece.
Tenho de lhe dizer uma coisa,
uma coisa secreta.
Logo vi que devia ser mais
do que um passeio amigável.
Sou um clone.
O meu ADN tem genomas...
Genomas de tardígrado.
Sabia?
Quando me colocaram na Arca,
puseram-me ao corrente de condições
clínicas de alta prioridade secretas.
O Dr. Hall supervisionou
o seu programa, não foi?
Conhecia o Edward?
Para mim era Dr. Hall,
meu chefe e mentor.
Ele recrutou-me para a Arca
mesmo depois de me ver
no meu pior.
- Era um bom homem.
- Sim.
O mais parecido que tive
com um pai.
Ela nunca me disse isto.
Não sei se isto será reconfortante
ou perturbador
mas tenho tido alucinações
com o Dr. Hall.
Ele está ao nosso lado.
Quem me dera
poder falar com ele.
- Esta nave faz-nos sentir tão...
- Sozinhos?
Pode confiar em mim.
Mas porque é que veio falar comigo
agora sobre a sua genética?
Estou a beber a água
há tanto tempo como os outros,
mas não tive alucinações.
Se descobrir porquê,
talvez possa descobrir uma cura.
O sangue da Garnet produz
uma proteína que nós não temos.
Deve ser resultado do ADN
de tardígrado que puseram nela.
Cria uma proteína
que neutraliza a toxina.
Faz sentido.
Escolhemos ADN
de tardígrado
pela sua natureza
autorregenerativa.
Se conseguir sintetizar
o suficiente
e determinar
um mecanismo de distribuição,
talvez possamos
resolver isto.
Posso falar contigo?
Preciso de saber
o que disseste ao Strickland
para te safares da detenção.
E eu a pensar
que ias pedir desculpa
por me acusares injustamente.
Se a AEG classificou a informação,
tenho direito a saber o que é.
A investigação está sob jurisdição
do Strickland, não tua.
Ele nem sequer é militar.
Eu e tu temos o mesmo posto.
Então devias começar
por me tratar como tal
em vez de deitares abaixo
tudo o que digo ou faço.
- Preciso que confies em mim.
- Porquê?
Nem confias em mim o suficiente
para me deixares...
Lane?
Dra. Kabir!
Depressa, é o Lane!
Isto está cada vez melhor...
O que fazemos?
Sei lá eu.
Diz-me que sabes o que a Kabir
ia fazer com esse frasco.
Tenho uma noção,
mas não faço ideia
do que fazer a seguir.
Pronto.
Vim o mais depressa que pude.
Tens de decifrar o trabalho
da Kabir rapidamente.
Pode ser uma cura.
Isso é bom ou mau?
A amostra do paciente X
tem uma proteína incomum
que neutraliza
a toxina no sangue.
A Kabir estava
a tentar sintetizá-la.
- Achas que pode funcionar?
- Talvez.
Porque estará aqui
o símbolo da água?
Ela estava a criar
uma proteína solúvel em água.
Sintetizou esta amostra
para ser hidrofílica.
Então, queria pô-la na água?
Mas não é através da água
que as toxinas
têm estado
a envenenar todos?
Porque não injetar a cura?
Não temos tempo.
Injetar a tripulação toda sem pessoal
médico levaria uma eternidade.
A Dra. Kabir achou que pôr a proteína
no sistema de água
criaria um sistema
de distribuição mais rápido
e tornaria a água segura
para consumo futuro.
Então, estás a dizer
que temos de pôr
o que está neste frasco na água
e isso nos vai curar a todos?
Primeiro
precisamos de muito mais.
E espero
que nos cure a todos.
Esperas?
As notas
são bastante completas,
é uma conjetura fundamentada,
mas é uma conjetura.
Faz isso.
DISTRIBUIÇÃO DE ÁGUA
Eu sabia que ia descobrir!
Tu é que descobriste
que estava na água.
Por acaso, a Tenente Garnet
disse uma coisa que me lembrou.
Quer dizer,
foi uma alucinação.
Por isso, tecnicamente,
fui eu que descobri.
Angus?
As nossas alucinações
estão ligadas a medos reais,
ou fantasias,
nos nossos cérebros.
- Estão?
- Sim.
Por isso...
Porque estavas a alucinar
com a Tenente Garnet?
Por nada.
Quer dizer, não tenho medo dela.
Nem fantasio com ela.
O que implicaria algo
que eu nem sequer pensaria.
Não, ela é minha chefe.
Isso seria estranho.
Olá.
Estás bem?
Bem-vindo de volta.
O que aconteceu?
Estavas a gritar comigo
por guardar segredos
e depois tiveste uma convulsão
e entraste em coma.
Já agora, de nada.
Porquê?
Isso é secreto.
Estou orgulhosa de ti,
sabes?
A sério? Estás?
Claro que estou.
Olha o que fizeste hoje.
Mas não deixes que aquele rapaz
te distraia.
Estás a perder tempo
com ela.
Sabes o que eu acho?
Acho que tens ciúmes.
Talvez um pouco.
E não quero que desperdices
tempo com ela.
Aproxima-te
do Tenente Lane.
Já não tenho
de te dar ouvidos.
Claro que tens.
Não.
Ela não quer beber a água.
- Não quero beber.
- Vais morrer.
Querida.
Não te queres despedir do Harris,
pois não?
Sentes isto?
Isto é real.
A minha mão na tua.
Esta nave é real.
Esta tripulação,
que depende de ti, é real.
O Harris desapareceu.
A Cat tem razão
em quase tudo o que disse.
- Quase?
- Ele não desapareceu.
As nossas alucinações são prova que
as pessoas que nos são importantes
nunca nos deixam realmente.
O Harris voltou para te mostrar
que ainda está contigo.
E continuará contigo,
mesmo depois de beberes a água.
C'um caraças.
Peço formalmente
que deixemos de trazer
coisas do espaço para a nave.
- Estás a falar de quê?
- Analisei os resíduos da sua luva.
Queres um rufar de tambores?
O que nos atingiu
é composto por um elemento
totalmente desconhecido.
Que não tem a ver
com a toxina na água?
Sim,
isso era uma molécula complexa,
uma combinação de coisas
que já vimos antes.
Isto é um elemento básico.
Pensem na tabela periódica
de química no secundário.
Não tive química
no secundário.
Só que este elemento
não está na tabela periódica.
Então, estás mais perto de saber
o que nos atingiu ou não?
Bem, é composto por algo
que nunca foi descoberto na Terra,
o que significa que provavelmente
não existe na Terra,
pelo que existe noutro sítio.
Sinto que estás a guardar
a conclusão para ti.
Pode ter sido um meteoro,
ou outra formação rochosa,
ou...
Ou... o quê?
- Pode ter sido uma arma.
- Uma arma?
Concebida para aproveitar
este elemento perigoso.
Mas quem nos pode
ter atacado?
Somos as primeiras pessoas
a chegarem tão longe no espaço.
Não falei em pessoas.
Tradução
Joana Barata / MOVIOLA