Anteriormente...
Bebia isto com o meu pai,
nos tempos da NASA.
Ele foi à base lunar
algumas vezes.
Morreu lá,
quando a Federação Oriental
a sabotou.
A AEG ainda estava em guerra com
a Federação Oriental quando viemos.
Recebemos um pedido de SOS
da Arca 8.
Somos todos Gen-2,
mas havia Gen-3 a bordo.
E todos
se tornaram violentos.
Estou a programar a capacidade
de ajustar os teus implantes.
Kelly, o que...?
- Para, ou a Kelly mata-a!
- Tens o poder para parar isto.
Vou guardar os controladores
e só eu terei acesso a eles.
Somos caçadoras de agentes
da Federação.
- A Lati atacou a Eva porque...
- A Eva é da Federação Oriental.
É verdade.
Porque me estão
a atacar a mim?
Sei que a Lati cometeu um erro,
não devia ter acontecido assim,
mas revelámos que a Eva era agente
da Federação Oriental.
Sim,
mereces pontos por isso.
A partir de agora não haverá
mais investigações não autorizadas
ou secretas à minha equipa
sem o meu conhecimento.
Aqui, é assim.
Percebido, Kimi?
Perfeitamente.
Peço-te que partilhes
tudo o que descobriram
antes de ouvir a versão da Eva,
e também preciso de saber
se suspeitas que mais alguém
seja da FO.
- Preferia falar consigo em privado.
- Agora.
É uma ordem.
Tudo bem.
Há sete anos,
a Federação Oriental
lançou um ataque bem-sucedido
contra a colónia lunar.
- Morreram 187 pessoas.
- Todos sabemos o que aconteceu.
O meu pai
morreu nesse ataque.
Onde queres chegar, Kimi?
Tenho razões para crer
que o tenente Brice
foi o piloto de uma missão secreta
para intercetar o ataque à base
e que ele sabotou intencionalmente
a missão ao serviço da FO.
Isso é de loucos.
Que provas tens?
A minha melhor amiga, Maurisa Yi,
foi copiloto do Brice na missão.
Ele disse-me
que não a conhece,
mas vejam isto.
É a Maurisa.
Parecem-me
bastante próximos.
A Maurisa foi morta
quando se despenharam,
mas, como é óbvio,
o tenente Brice sobreviveu.
Consegui aceder aos registos
do tenente Brice.
No dia seguinte,
foi despromovido e suspenso.
É verdade?
Mentiste-me
este tempo todo?
Pudeste salvar o meu pai
e outras 186 pessoas
e não aproveitaste?
Lane...
Lamento imenso.
Spence!
S02 - E08
"We Don't Kill Our Own"
Só para que conste,
eu não sou
da Federação Oriental.
Quero lá saber o que dizes ser.
O meu pai continua morto.
Por favor, posso explicar?
Quero ouvir
o que ele tem a dizer.
Continua.
Recebi uma missão secreta
para impedir o ataque à base lunar,
como a Kimi disse.
Mas não foi como ela disse.
Então, como é que foi?
Eu andava a orientar
uma aluna,
a Maurisa Yi.
Trabalhávamos bem juntos,
por isso...
... no dia da missão,
a AEG colocou-a
como minha copiloto.
Não te avisaram?
Não.
A missão era ir até ao meio
das naves de ataque da Federação,
detonar uma bomba
e destruí-las
com uma grande explosão.
Era uma missão suicida.
E, por mim, tudo bem.
Eu já estava a morrer de Klampkins,
por isso,
porque não?
Mas ninguém tinha dito
à Maurisa.
Ela era jovem, tinha família.
Tinha tudo para viver, por isso...
Eu não podia...
... deixá-la morrer.
Por isso improvisei
e comecei a disparar
contra as naves inimigas...
A tentar...
A tentar que eu e a Maurisa
não fôssemos pelos ares.
Então,
estava a tentar salvá-la?
E à colónia.
Desobedeceste a ordens.
Arrisquei, Sharon.
Estava a tentar salvar todos.
Mas falhei.
E só tu é que sobreviveste.
- E tens mentido a todos.
- Era secreto, Spence.
Mas tens razão, amigo.
Devia ter-te contado.
- Como querem lidar com isto?
- Não é óbvio?
Ele tem de ser preso.
Ele já foi despromovido
e viver com isto a vida toda
já é castigo que chegue.
Não podes deixá-lo safar-se
sem consequências.
Os investigadores da AEG acharam que
a despromoção era a ação indicada.
Não vou sobrepor-me a eles.
- Spence, sei que achas...
- Desaparece-me da frente.
Tem de prometer que não vai fazer
uma cena por causa do que vou dizer.
Estou a ouvir.
Vim cá para...
... pôr um implante
contracetivo.
Tu e o Angus...?
- Prometeu não fazer uma cena.
- Desculpa. Senta-te.
Muito bem.
Vou só puxar isto.
Não deve doer muito.
É rápido.
Pronto.
Fico contente por estares
a ter cuidado e por vocês estarem...
Por favor,
pare de sorrir assim.
Desculpa.
Está bem.
Isto aqui está sossegado,
por isso vamos aproveitar
para fazer um "check-up".
A Lati pode ter plantado algo mais
que não saibamos?
Já procurámos cultivos não autorizados
e não encontrámos nada.
Ótimo.
Vou deixar-te com as tuas plantas.
Por acaso,
havia outra coisa.
A Lati teve uma boa ideia.
É vodca de batata.
Preciso
de uma segunda opinião.
Não costumo beber
ao serviço.
Mas podia testar
a segurança do produto?
Se é uma questão
de segurança...
- Saúde.
É bom.
- Interrompo?
- Olá. Não. Estou a acabar isto.
O que lhe aconteceu?
O...?
Pois...
Levei um soco de uma pessoa
que tinha toda a razão
para o fazer.
A Eva?
Desculpe.
Sinceramente,
era sobre isso
que queria falar contigo.
Sinto que não sei...
... quem ela é.
Mas vocês trabalharam juntos
tão de perto.
Ela alguma vez disso algo?
Alguma vez fez...?
Deixe-me só ir levar isto.
- Dê-me dois minutos, sim?
- Claro.
O que...
O que raio se passa?
Porta-te bem
e ninguém se magoa.
Sash...
A missão era secreta.
Ele não te podia contar.
- Não estava a mentir-te.
- Não?
Espera um pouco, acalma-te.
Estamos a falar do Brice.
E do meu pai!
Eu sei, lamento.
O que raio é aquilo?
Limpem isto.
Os sedativos já estão
num nível seguro.
Devemos conseguir respirar
sem máscaras.
- Quando começarão a acordar?
- Daqui a umas oito horas.
Desliga o FTL.
Traça um rumo
para o nosso novo destino.
O abrigo biológico é a única área
da nave em isolamento.
Strickland para Garnet.
O abrigo biológico está isolado.
Aguardo ordens.
- Temos de abrir a porta.
- Espere! Não é boa ideia!
O ambiente do abrigo
tem um abastecimento de ar
diferente do resto da nave,
para manter as plantas a salvo.
- De quê?
- Alguma contaminação do ar.
Alicia, ouves-me?
Responde, por favor.
Tenente Lane, responda.
Tenente Brice?
Acorde.
Vá lá.
Vá lá!
Kelly.
O que se passa?
Como...?
Isso foi muito perigoso.
Acordou-a da última vez.
Não sabia o que mais fazer.
O que se passa? Porque é que
estão todos inconscientes?
Não é só aqui.
Nos corredores e nas salas,
estão todos desmaiados.
A Garnet deve ter ligado os meus
implantes para eu ficar acordada.
Viste algo que indicasse
o que provocou isto?
Parece que há algo no ar,
tipo um nevoeiro ou um pó.
Talvez seja ditroxflurano.
Espera lá.
Espera.
Não, não, não.
Levaram tudo.
O ditroxflurano
é um sedativo potente.
Alguém deve tê-lo colocado
a sair pela ventilação.
Temos de acordar a Alicia.
Talvez ela descubra quem foi.
Não, não!
Uma dose bem menor.
Não queremos acordá-la
com um ataque cardíaco.
O que se passa?
- O que é que fizeste?
- Nada.
Ela está aqui para ajudar.
Alguém usou o sistema de ar
para sedar todos a bordo.
- Não me afetou.
- Ela veio para nos acordar.
- Está alguém acordado na ponte?
- Queria que tu percebesses isso.
A nova ponte tem câmaras.
- O que foi isto?
- Saímos de FTL.
Vou ver se consigo ter acesso
às câmaras da ponte.
- São todos clones da Arca 8.
- Não percebo.
- Salvámo-los. Porque fariam isto?
- Não sei bem.
Podem não ter chegado à Engenharia.
Posso ir lá e tomar o controlo.
Alguém trancou a antepara
da Engenharia.
- Vejo três fontes de calor.
- A guardá-la.
O Suporte de Vida
na Subengenharia está aberto.
Podemos ir lá
e tomar o controlo da nave.
- Quando vão começar a acordar?
- O efeito pode durar até 8 h.
Podemos dar uma injeção
a toda a gente?
Demoraria imenso.
Teríamos de chegar a todos.
Então, o que fazemos?
Usamos o mesmo sistema
de distribuição que eles.
Consigo elaborar um antídoto
para pôr no sistema de ar,
mas vou demorar
algum tempo.
O Dr. Marsh pode ajudar.
Vejam se conseguem
chegar à Subengenharia.
Vou sozinha.
Há clones pela nave toda.
Precisas de mim
para te proteger.
Está bem. Anda.
- O que aconteceu?
- Preciso da tua ajuda.
O convés de Subengenharia
é aqui.
- Fica aqui.
- De certeza?
Já podes sair.
- Mais clones da Arca 8.
- Estou a ver.
Estás bem?
Sim.
Temos de arranjar forma
de os deter.
Vamos.
Brice, Sasha!
Isto vai parecer uma loucura,
mas estão todos inconscientes.
Foi o Milos.
Vi-o a pôr algo
no sistema de suporte de vida.
O que é que ela
está a fazer aqui?
A ajudar.
Ajudou-me a chegar aqui.
A comandante Garnet
ativou os meus implantes.
- Onde está a Eva?
- No quarto dela,
provavelmente inconsciente,
como toda a gente.
Até pode ter tido algo
que ver com isto.
Por amor de Deus, Alicia,
conhece-la melhor que ninguém.
Não sabia que ela era
da Federação Oriental!
O meu mentor foi morto por um
infiltrado no meu antigo laboratório.
Isto não tem nada que ver
com a Federação Oriental.
- São os clones!
- Parem de discutir!
Já disseste que eles saíram de FTL
e mudaram de rumo.
Sim, e aposto que não queremos
ir onde eles nos querem levar.
Pessoal,
podemos
pilotar a nave daqui,
mas precisamos que a Eva
faça a ligação.
Não sabemos quantos deles há
entre nós e a Eva.
Não preciso da Eva.
Sou capaz de fazer isto.
Só tenho de reencaminhar os controlos
da ponte para este computador.
ACESSO NÃO AUTORIZADO
Caraças!
De certeza
que não precisas da Eva?
Eles isolaram-me do sistema.
- Parece que o FTL está a carregar.
- Isso dá-nos quanto tempo?
Imagino que pouco.
Tenho uma ideia.
Lembram-se quando tivemos de tirar
a nave do caminho daquele cometa?
Se eu e o Sash conseguirmos chegar
ao vaivém, talvez possamos...
Podemos usá-lo para desviar
a nave do novo rumo.
Sim. Não atingem velocidade
superluminal até o recalcularem.
- E se o fizerem, alteramo-lo.
- Exato.
Ótimo. Vão.
Eu tento ganhar-vos tempo
no computador.
Ficas bem?
Sim.
A Kelly protege-me.
Muito bem, vamos ver quão bem estes
clones sabem alterar um sistema.
Alguém está a tentar desbloquear
o sistema no Suporte de Vida.
Vão!
Ouviste aquilo?
O quê?
Não ouço nada.
Vem aí alguém.
Continua a trabalhar.
Eram três.
Neutralizei-os.
Isso significa que...
os mataste?
Significa que estás a salvo,
por agora.
Acaba o que estavas a fazer.
Já acabei.
Entrei.
Ótimo.
Kelly.
Bom dia, alegria.
O que aconteceu?
Foi só um sedativozinho.
Desculpa ter-te deixado arcar com a
culpa da explosão que matou os Gen-3.
Foste tu?
Mas certifiquei-me que não ficavas
aqui preso muito tempo.
És das poucas pessoas
em que confio.
Como é que acionaste
um mecanismo tão avançado?
Há muita coisa sobre mim
que não sabes, primo.
- Pois, é o que parece.
- Tomámos a Arca 1.
Não voltamos a ser prisioneiros
de ninguém.
Espera lá.
Eles salvaram-nos.
Já te prenderam a ti.
Quanto tempo achas
que nós teríamos?
Tens alguma razão.
Qual é o plano?
Vamos traçar uma nova rota,
para o nosso planeta.
Olá.
Acho que tens febre.
O Dr. Marsh disse
que os meus órgãos podiam colapsar
se estivesse ativada
durante muito tempo.
Não te preocupes.
Vou safar-nos.
Só tens de te aguentar.
Descansa.
Quando chegarmos,
vamos finalmente
ter o que sempre quisemos.
Liberdade.
Uma oportunidade para estabelecer
as nossas próprias regras.
Nenhum clone voltará a ser
um cidadão de segunda.
Pode valer a pena a espera.
Podes crer.
- Há algo errado.
- O quê?
Quem estava a tentar tirar-me acesso
do Suporte de Vida conseguiu.
Não consigo fazer nada.
Contacta o Nico e os outros
no Suporte de Vida.
Nico, qual é o vosso estado?
Nico?
Perdemos o contacto.
- Faz alguma coisa, Duro.
- Não sei se consigo.
- Não tenho acesso.
- Volta a entrar.
Não podemos ficar aqui
para sempre.
Saindo podemos
contaminar as plantas
ou ficarmos nós
inconscientes.
Aposto que a Garnet tem um plano.
Tem sempre.
Não podemos esperar
para ver.
Strickland para Garnet.
Qual é a sua localização?
Se calhar aconteceu algo
à pulseira dela.
- Ainda pode estar na ponte.
- Strickland para Ponte.
Comandante Garnet,
está a ouvir?
A Garnet não está aqui.
Obrigado por nos informarem
de que estão acordados.
A transmissão veio
do abrigo biológico.
Vão ao abrigo biológico.
Matem os dois.
Certo.
Pronto para a antitoxina.
Sim.
Certo.
- Isto deve ativar o aglutinante.
- Ativar o aglutinante.
Nunca tive de fazer um antídoto
transmitido pelo ar tão depressa.
Eu nunca tinha tido
de fazer nenhum, ponto.
A fórmula parece estar
a equilibrar-se bem.
Fazemos uma boa equipa.
Vou buscar o agente de transporte
para o dispersar e está feito.
Perfeito.
- Temos um problema.
- O quê?
Ia usar biotalco como pó
de transporte para o líquido,
mas acabou.
Devemos poder usar
outra coisa.
Não que haja
em grande quantidade.
O Angus deve usar terra
de diatomáceas no abrigo.
Podemos usar isso.
E como a conseguimos?
Está alguém acordado
no abrigo biológico?
- Dra. Kabir, está bem?
- Sim. Angus!
Como estás acordado?
O sistema de ar aqui é isolado,
para proteger as plantas.
Angus,
tens terra de diatomáceas?
Muita, porquê?
- Preciso que me tragas um bocado.
- Dra. Kabir.
Felix! Graças a Deus!
Sim, estou aqui,
mas não conseguimos ir até aí
sem nos expormos
e às plantas.
Não há problema, Felix,
podem sair do abrigo em segurança.
- De quanta terra precisa?
- Quanta tens?
- Muita.
- Então traz!
Caraças.
Eu ficava entusiasmado
quando pilotava isto.
Agora parece que vou dar um passeio
com a minha avó.
É temperamental
e só se mexe quando lhe apetece.
Então, nada?
A Alicia ganhou-nos algum tempo
com o bloqueio informático,
mas também nos bloqueou
do sistema do vaivém.
E o vaivém da FO?
Não, a ligação da Arca 1
tem um encaixe da AEG.
Ia soltar-se.
- Há outra forma?
- Sim, talvez.
Se anularmos o sistema de proteção
podíamos controlá-lo manualmente.
Sim.
Vai lá atrás e prepara os motores
para arrancarem a frio.
- Vamos fazer isto à antiga.
- Está bem.
Anja, Karim, já está?
Não está cá ninguém.
Não temos tempo para isto.
Tu és o engenheiro.
Como entramos?
Sem os códigos de comando,
é praticamente impossível.
- Estão guardados nalgum lado?
- Não é provável.
Ouve,
há uma forma,
mas és capaz
de não gostar.
Diz.
Se alguém
tem os códigos de comando,
é a comandante Garnet.
Não te preocupes,
não matamos os nossos.
Acredito na solidariedade
entre clones.
Pelo menos entre clones
de primeira e segunda geração.
Então é isso?
Uma revolta de clones?
Só estou a fazer o que é melhor
para os clones,
incluindo tu
e ele.
O que vais acabar por ver
é que eu e tu
somos muito parecidos.
Só quero que os meus
estejam a salvo,
e não consigo fazer isso
contigo no comando.
Mas eu também sou um clone.
Além de que vos salvei.
É evidente
que não sou uma ameaça.
Sim, mas também ias salvar
os malucos dos Gen-3,
e vês que isso
levantou dúvidas
sobre a tua capacidade
de tomar decisões.
Foste tu que os mataste?
Prenderam o clone errado.
Bem,
porque não vamos
até à ponte,
para ver se arranjamos
uma solução?
E o Lane?
Ele fica bem.
Só vamos matar quem não é clone
antes de acordarem.
Porque te ajudaria,
se vais matar a minha tripulação?
Está bem,
fica aqui.
Mato-os já.
Estás metido nisto?
O Milos está a fazer isto
por todos nós.
A fazer o quê?
Esta nave agora é nossa.
Não podemos deixar
a vossa tripulação
interferir nos nossos planos.
Assim que estivermos a caminho
e não precisarmos deles,
eliminamo-los.
Desviaram a rota?
Temos um novo destino.
- Qual?
- Depois falamos disso.
Primeiro,
preciso dos códigos
de comando.
Um membro chato da Arca 1
bloqueou-nos o acesso.
Não posso fazer isso.
- Não podes ou não queres?
- Nem um nem outro.
Não tens de fazer isto,
Milos.
Dá-me uma oportunidade,
todos podemos sair a ganhar.
Lutas pelo lado errado
há tanto tempo
que não consegues ver
o que se passa.
Não estou
do lado de ninguém.
Quero proteger
a minha tripulação.
E eu a minha.
Depois de tudo por que passámos,
algo que sabes bem o que é...
Por isso nunca deixaria
que se repetisse.
A AEG
fez experiências connosco,
torturaram-nos,
tiraram-nos partes,
e agora queres que confiemos
numa tripulação da AEG?
Salvámos-vos.
Estou grato
por nos teres ajudado.
Sinceramente.
Mas não voltaremos a pôr as nossas
vidas na mão de outra pessoa,
muito menos
de um peão da AEG.
Desbloqueia os controlos.
Não.
Deixa-me ser claro.
Não gosto de matar clones,
mas se não nos deres acesso
ao sistema informático,
eu mato o tenente Lane,
onde ele está deitado,
na tua cabina.
Qual vai ser?
O tenente Lane
ou a tua fé obstinada na AEG?
- Matem-no!
- Está bem!
Está bem.
Eu faço isso.
ISOLAMENTO ATIVADO
O que fizeste?
Sabes o que fiz?
Fechei as anteparas
em toda a nave
para que nunca...
... entres nos computadores.
Para quê?
Continuas aqui fechada
com a minha tripulação.
Sim, mas agora vocês não chegam
a eles se não estiverem já lá.
Para com essa arrogância.
És uma de nós.
Tens mais em comum
com os Gen-3 que mataste
do que alguma vez
terás comigo.
Aqueles clones eram loucos.
Eu não sou como eles.
Olha à tua volta.
Tens a certeza?
Amarrem-na.
Ainda podemos precisar dela.
O motor está configurado
para voo manual.
Muito bem, Sash. Lindo menino.
Vamos lá, então.
- O momento da verdade.
- Não, espere!
Para dar sorte.
Os sistemas
estão a funcionar.
Vamos lá provocar
um desvio.
Milos,
algo está a alterar o nosso rumo.
- Como é possível?
- Alguém entrou no vaivém
e está a mudar a trajetória.
Caraças!
Acha que isto tem piada?
Como quando me prendeu
como a um cão?
Aposto que se fartou de rir,
não?
Devia matá-la já.
Ian,
afasta-te.
Afasta-te!
Tudo bem.
Está bem.
Faz tudo o que puderes para recuperar
o controlo sobre a nave.
Arranja maneira
de sair daqui.
Temos de parar
quem está no vaivém.
Obrigada.
Não teria conseguido sem ti.
Ora essa.
Mas não serve de muito
sem o pó.
O Angus e o Felix devem
estar presos nalgum lado.
O código de emergência médica
deve dar acesso ao resto da nave.
Deve ter sido a Garnet a iniciar
o isolamento, senão funcionava.
O código do comandante é o único
que não consegue anular.
Alicia, é a Kabir.
Podemos precisar de ajuda aqui.
Não sei o que posso fazer,
estamos isolados.
É com isso
que precisamos de ajuda.
O antídoto está feito,
mas temos de o levar aí e o Angus
e o Felix têm de chegar até nós.
Não estamos longe.
mas estamos presos no corredor 23J.
Talvez consiga
abrir as portas daqui
até à Enfermaria,
o que inclui o 23J,
mas preciso de um segundo.
Tenho de encontrar uma
vulnerabilidade na encriptação.
Diga ao Dr. Marsh que a Kelly
não parece estar bem.
Posso ajudar
assim que lá chegar.
Os órgãos
podem estar a colapsar.
Mas os implantes não estão ligados
assim há tanto tempo.
E os nanites dela?
São a razão
para ainda estar viva.
Mas não sei por quanto mais tempo,
sem a minha ajuda.
Abri o caminho
até ao Suporte de Vida,
mas não sei por
quanto tempo.
Não podemos ir, o Angus ainda
não trouxe a terra de diatomáceas.
Ela não sobrevive sem ajuda.
Tenho de ir.
- Entrega especial.
- Obrigada! Obrigada!
Acho que os desviámos
bastante da rota.
- Devem estar furiosos.
- Sim.
Agora é só esperar
que eles nos tentem deter.
Sim.
Sash, conheces a Eva há mais tempo
que qualquer um de nós.
Fazias ideia que ela era
da Federação Oriental?
Ainda não acredito.
Eu sei, mas...
Ela não negou.
É difícil para mim imaginar
a Eva do lado errado.
Ela é boa pessoa.
Pronto, pronto.
Alicia?
Preciso de ti.
Sim, desculpe. Aqui.
Kelly, ouves-me?
Pronto, está todo.
O que é que eles
estão a fazer?
Estou a ver sinais de infravermelhos
por toda a nave.
Ou seja?
Estão a acordar.
Como é possível?
Deviam ficar inconscientes
por mais quatro horas.
Estão a tentar entrar.
Ajudaste-a?
Bem...
Ela é boa pessoa.
Estás morto.
Pensei
que não matavas os teus.
Ian!
Obrigada.
Desculpe ter demorado tanto.
Estava à espera
da oportunidade certa.
Não, eu é que
te devia pedir desculpa
por ter duvidado de ti.
Vamos libertar a tripulação.
Como está ela?
Não está bem.
Os sinais vitais
estão muito baixos.
Os implantes estiveram ativos
demasiado tempo,
muito mais do que o corpo dela
já aguentou.
Quem me dera ter conseguido desligar
os implantes dela antes.
Ela vai ficar bem?
Não sei,
depende dos nanites.
Não parecem estar a funcionar
tão depressa como eu esperava.
Força,
grita comigo.
Obrigada.
Nunca me senti tão sozinha
na minha vida.
Sabes, é que...
... não vejo
como podes ser má.
Recuso-me a acreditar nisso.
Por isso...
... quer sejas FO, AEG...
... o que for, não interessa.
Amo-te.
E, sinceramente,
podias ficar roxa...
... que isso
não mudava nada.
Roxa?
A sério?
Garnet,
que agradável surpresa.
Ia agora ler um bom livro.
Sabe, tive a melhor
noite de sono de sempre.
Bem, está com sorte.
Tenho mais uma surpresa.
Foi promovido
a Chefe de Engenharia.
- Não sabia que confiava em mim.
- Não sei se confio,
mas é o mais qualificado
para assumir o papel da Eva.
Obrigado.
Não me faça arrepender-me.
Já agora, não chegou a instalar
a banheira que eu pedi.
Porque pode tomar duche ao fundo
do corredor, como todos nós.
Não tomo banho
entre a massa imunda.
Então vai tornar-se um
William Trust,
Chefe de Engenharia.
Dá para arranjar?
Sim,
mas se calhar podíamos ficar só
com o teclado do lado de fora?
Não podia estar
mais de acordo.
Tapa só o buraco.
Enquanto vossa médica,
aconselho-vos
a beber moderadamente.
E, enquanto vosso outro médico,
digo-vos: aproveitem.
Escolho
o que o Dr. Marsh disse.
Já devíamos
ter feito isto antes.
O tenente Lane pediu-me
para fazer álcool há algum tempo.
Pois foi, e não podias ter-me
dado ouvidos numa altura melhor,
porque preciso
de uma bebida.
Um brinde!
- À Arca 1!
O que raio é aquilo?
Não é bom.
É da Federação Oriental.
E estão
a apontar-nos as armas.