Anteriormente...
- Bem-vindos de volta à Arca 15.
- Obrigada, Sra. Maddox.
- Vamos até Trappist-1D.
- E os nossos amigos?
- Preciso de sangue para o Angus.
- Seria um desperdício.
- Pode dar-lhe o meu?
- Já conheceu a Evelyn.
Não queremos ficar à mercê
daquele monstro.
Podemos ajudar-vos
a reparar a nave.
Não me deixas outra escolha.
O que se passa?
A Kelly tem um mecanismo de segurança
de plastigel dentro do corpo.
Está a dizer-me que ela
tem uma bomba dentro dela?
- Deve-me uma, Evelyn.
- Está desativada.
Iremos reparar a nossa nave
e chegaremos a um planeta
a que possamos chamar casa.
Não te preocupes, Angus.
Voltámos à Arca 1.
Angus! Como está ele?
Estável,
mas tem de ir para a enfermaria.
Dra. Kabir. É um alívio vê-la,
mas devia estar de pé?
- Não, não devia, e já lhe disse.
- Eu estou bem.
- Os médicos são péssimos doentes.
- Deixe-me ajudar.
Eu levo-a, não se preocupe.
Quem é aquele?
Garnet.
- Estás bem?
- Sim, mas tenho muitas novidades.
Peço autorização para embarcar,
comandante.
Concedida.
Viraram costas à Maddox?
Sim.
Obrigada por nos receberem.
E quantos são vocês?
Estas pessoas ofereceram-se
para ajudar e pediram asilo.
Disse que tinham engenheiros?
Eles que se apresentem já.
Espera, como sabemos
que podemos confiar neles?
Brice.
Muito bem, ouviram a comandante.
Engenheiros, venham comigo.
Todos os outros, vão até à segurança
para fazer a admissão.
- Por aqui.
- Posso ajudar com isso.
Eu conheço estas pessoas.
Kimimela Joma.
Felix Strickland.
Ele diz que quer ajudar.
Já ouvi isso antes.
Não vamos fazer
a cena habitual.
Não tenho razão
para me portar mal.
O meu destino está ligado
ao da Arca 1.
Não se preocupem,
hoje dormirei trancado na minha cela.
Mas a verdade é
que conheço a Arca
melhor que qualquer pessoa.
Deixe-me ajudar.
Terá um oficial superior consigo
constantemente.
Não esperava outra coisa.
Temos dois grandes problemas.
Primeiro, arranjar a Arca 1.
O Sr. Trust
ajudará com isso.
E qual é o segundo?
O que é que ela
está a fazer aqui?
Preciso que ajudes o Dr. Marsh
a instalar-se na enfermaria
e depois descubras porque é que
a Kelly tinha uma bomba dentro dela.
Dentro dela?
Sim.
Kelly!
Como se atreve a deixar
esta assassina entrar a bordo?
Sei que ainda está de luto,
mas se quer ajudar, não é assim.
Sim.
Sim, claro.
Vamos.
Suporte de vida, integridade
estrutural e NEPS estáveis.
Mas a Arca 1 não foi pensada
para viajar tanto com NEPS.
Tem um alcance máximo
de cinco anos-luz.
- E se usarmos o FTL?
- O modificador está intacto.
Mas a matriz de navegação
da secção frontal está danificada.
É essencial para traçar rotas
no espaço warp.
Consegue repará-la?
Sim,
graças à previdência da Eva.
Tenho guardado peças
para emergências na cúpula 2.
Sranje.
Diga-me que tem outra forma de
atingirmos a velocidade superluminal.
S02 - E02
"Kill or Be Killed"
Um, dois, três.
Cuidado.
Por aqui.
- Eu estou bem.
- Sim?
- Vamos lá.
- Sim, estou bem.
Logo vi.
- É só um pouco de Midazolam.
- Não quero sedativos.
- Tem de descansar.
- Já disse que não.
Então sofra.
- O que lhe está a dar?
- Tu também?
Desculpe, só quero ajudar.
Como posso ajudar?
Tens formação médica?
Estás ferida?
Então volta para o teu posto.
Não vou deixar o Angus
e a Dra. Kabir aqui com ela.
Isso é escusado.
A Kelly não é uma ameaça,
é uma vítima.
Diga isso à Sra. Trust
e à tripulação da Arca 3.
Concordo.
A Kelly fica imobilizada.
E porque não me diz porque
é que ela tem uma bomba dentro dela?
A bomba
é apenas uma segurança,
para o caso de a Kelly
se descontrolar.
Diria que ela se descontrolou
há muito tempo.
Refiro-me
aos implantes dela.
A Maddox estava obcecada em construir
seres humanos superiores.
Quando a clonagem
foi proibida,
ela focou-se
em criar um pós-humano.
- Tipo um ciborgue?
- Não propriamente.
O pós-humanismo
é uma teoria
segundo a qual a evolução seguinte
da humanidade
envolve aumentar os seres humanos
com equipamentos não orgânicos.
A Maddox
chamava-lhes upgrades.
Ela não é médica, precisava de mim
para fazer os enxertos cirúrgicos.
E alinhou nisso?
Que raio de médico é você?
Não está a perceber.
Se não fizesse eu,
faria outro.
Eu sabia fazê-lo
em segurança.
Porque é que a Maddox
faria isso?
Para adaptar às viagens espaciais
como os clones ou...
Não,
o objetivo não era tão nobre.
A Maddox queria humanos superiores
que só trabalhassem para ela.
- Por outras palavras, soldados.
- Ou assassinos.
Porquê a própria filha?
Porque seria a última pessoa
de quem suspeitariam.
A Kelly não sabe
que tem implantes?
É o que o Dr. Marsh diz.
Ele pode estar a mentir.
Podemos confiar no Dr. Marsh para
cuidar do Angus e da Dra. Kabir?
Até a Kabir recuperar,
não temos grande escolha.
E ele parece assoberbado.
Precisamos de mais alguém.
Sei quem pode ajudar.
Sharon?
Pensei que esta reunião
era para falar do que vamos fazer
com quem trouxeram
da Arca 15.
E é.
E ela devia estar aqui?
Chamei a Kimi para responder
às nossas perguntas.
Então comecemos por esta.
Porque daríamos acesso total à nave
aos da Arca 15?
- Em especial à Engenharia?
- Preciso dos engenheiros deles
para ter alguma hipótese
de reparar a Arca 1.
- Podem sabotar o teu trabalho.
- Concordo com o Brice.
Não devíamos permitir que quem
atacou esta Arca e a Arca 3
ande por aí livremente.
Por favor.
O meu marido
morreu na Arca 3.
Lamento muito saber isso.
Mas as pessoas que trouxemos
não estiveram envolvidas nos ataques.
E quer que acreditemos
na sua palavra?
Foram cúmplices.
Não fizeram nada
para impedir os ataques.
- Como poderia tê-lo feito?
- A chefe da segurança tinha armas.
Não sabe como as coisas eram
sob o comando da Maddox.
Pronto, está bem.
Porque não nos explica
como era?
Ela tinha lealistas
em todo o lado,
incluindo o meu número dois.
Então prendia o seu número dois
antes de agir.
E o número três
também podia ser lealista.
Não sabíamos
em quem confiar.
E como sabe que não há mais lealistas
no vosso grupo?
Boa pergunta.
Vocês ouviram, no vaivém.
A Maddox tentou convencer-me,
ao Dr. Marsh e à Kelly
a assumir o comando
do vaivém.
Um lealista
não teria intervindo?
O grupo que trouxemos
é composto por engenheiros,
cientistas e pessoal médico.
Ninguém da segurança,
fora eu.
Ninguém da ponte
nem das armas.
Civis.
Sr. Strickland,
não imagina quanto lamento
a perda do seu marido.
Eu conhecia pessoas que morreram
na Arca 3 e nesta nave,
e estou tão revoltada
com isso como vocês.
Parece-me que há poucas razões
para não confiarmos neles.
Eles optaram por estar aqui,
abdicaram de tudo para virem.
Se esta nave não sobreviver,
eles morrem connosco.
Sharon, não estás a ponderar
dar-lhes acesso total.
Não, nós estamos a ponderar.
Vamos votar.
Damos acesso a toda a nave
aos nossos convidados da Arca 15?
Sim ou não?
Quem está a favor?
Perdi quase todos os engenheiros.
Preciso da ajuda deles.
Spence, a sério?
A Sharon e a Eva têm razão.
Precisamos da ajuda deles.
Isto é um erro.
- Preciso do seu apoio, Felix.
- Cumprirei a decisão da maioria.
Mas vou manter
os recém-chegados debaixo de olho.
- Já somos dois.
- Não esperava outra coisa.
Lamento perguntar,
mas e a Kelly?
Ela matou a Sra. Trust
à minha frente nesta nave,
a sangue frio.
Também a vais deixar
andar por aí?
Claro que não.
Então,
o que fazemos com ela?
- Sinceramente, não sei.
- Ela tentou matar o Angus.
E também lhe salvou a vida.
Mantê-la presa
é um desperdício de recursos.
Segundo o código criminal da AEG,
assassinos recebem a pena de morte.
Por favor,
é muito mais complicado que isso.
Como?
Ela matou duas pessoas
nesta nave.
E sabe Deus o que aconteceu
na Arca 3.
Mas, dado tudo o que ficámos
a saber sobre a Kelly,
que salvou a vida do Angus
e ajudou-nos a fugir da Arca 15.
A mãe dela pôs-lhe uma bomba
dentro da cabeça.
Quem sabe o que mais lhe fez.
Merecerá mesmo ser atirada
para fora da câmara pressurizada?
Sharon, a tua decisão
de trazer a Kelly a bordo
irritou muita da tripulação.
Podem começar a pôr em causa
as tuas decisões.
- Não conhecem todos os factos.
- Talvez não.
Mas não é bom para o moral.
Tens razão.
Posso sugerir
que façamos um julgamento?
Damos-lhe uma hipótese de se defender
antes de chegar a um veredicto.
Não precisávamos
de um júri imparcial e um juiz?
A Sharon está muito dividida
sobre o que fazer com a Kelly,
por isso...
... é difícil arranjar
alguém mais imparcial.
Segundo a lei da AEG o comandante
serve de juiz nestes casos.
- Consigo ser imparcial.
- Falta um advogado de acusação.
- Eu voluntario-me.
- Consegues ser justo?
Se for o advogado de acusação,
não tenho de ser.
E verdade.
Então,
quem pode ser a defesa?
Toda a gente aqui
a quer ver morta.
E o Dr. Marsh?
Viram como ele
a tentou defender no vaivém.
- Não.
- Porquê?
É capaz de ser o único nesta nave
que se importa com ela.
Sei lá fazer isso.
Já tive a vida dela nas mãos
muitas vezes.
Não vou perdê-la ao defendê-la.
Não sou advogado.
- Mas...
- É a minha resposta.
- Dra. Kabir.
- Dr. Marsh.
Deixe-me ver isto.
Pare de stressar por minha causa
e preocupe-se com o Angus.
O rapaz vai ficar bem.
Já a doutora, se calhar
não devia ter cuidado dele.
O médico de serviço
não estava a ajudar.
Reparei-lhe o fígado
e o baço.
Mas irá continuar a sentir
dores consideráveis até tomar...
Não quero analgésicos.
Tenho de me manter concentrada
para fazer o meu trabalho.
Não vai voltar ao trabalho
até aliviar esse stress.
Eu sei
o que consigo aguentar.
É óbvio que não sabe.
Vou receitar uma semana
de repouso na cama.
- Inaceitável. Eu posso...
- Ordens do médico.
Que homem insuportável.
Insuportável
e com ótima audição.
Olá.
- Como estás?
- Estou bem.
Pode dar-me alta.
Porquê?
Para te prenderem numa cela?
Pelo menos
aqui posso ajudar-te.
Como ajudou a mãe
a fazer experiências em mim?
Lamento
que tenhas ouvido isso.
Tudo o que a mãe me fez...
É por isso
que sou tão avariada?
Nada está avariado.
Os teus implantes
estão funcionais.
Não era isso
que queria dizer.
Eu sei o que querias dizer.
Não querendo parecer
um disco riscado, mas...
... porque é que ela está aqui
numa reunião da assembleia?
Se vamos integrar novos tripulantes,
têm de se sentir ouvidos.
A Kimi será a voz deles
na assembleia.
Sinceramente,
estava relutante em vir.
Achei que não sabia o suficiente
sobre a política interna,
mas como aqui o jeitoso vota,
não podia recusar.
Não me tente dar graxa.
Não era um elogio.
Os homens bonitos não costumam
ser muito inteligentes,
e você é muito bonito.
Não sou bonito,
você é que é.
Cale-se, está bem?
A Eva é bonita,
e é muito inteligente.
Por isso, essa teoria
não tem fundamento, certo?
- E tire esse sorrisinho da cara.
- O que é que eu disse?
Podemos tratar do que é importante?
Perdemos 31 tripulantes.
Não temos acesso à ponte,
às observações nem a parte da proa.
Eva, conseguiste pôr a navegação
superluminal a funcionar?
Não, e a única nave na galáxia com
peças sobresselentes abandonou-nos.
Não é a única nave.
Deixámos a Arca 3
quase intacta.
Não é má ideia.
Podemos chegar à Arca 3
com os NEPS?
Levaríamos meses, e não sei
se a nave aguenta tanto tempo.
E não podemos usar o FTL.
O problema é que perdemos o DOTE
na matriz de navegação da proa.
O DOTE é o Elemento
de Telemetria Ótica Digital.
Permite ao FTL fazer
os cálculos warp.
Há um DOTE menos potente
na popa.
Podíamos reposicioná-lo
e aumentar-lhe a potência,
mas só dá para um salto.
Só precisamos de um salto.
Sim. E quando chegarmos à Arca 3
podemos trazer peças de lá,
arranjar a Arca 1 e...
Para onde é que vamos?
Para Trappist-1D,
mas só lá chegamos com FTL.
E não será fácil adaptar
o DOTE da popa.
É necessário imenso
conhecimento técnico.
Obrigado por se oferecer,
Sr. Trust.
Não me ofereci.
É preciso ir lá fora,
e eu não vou lá fora.
Agora vai.
Não se preocupe, o Brice
estará lá para lhe dar a mão.
Quer que confie naquele gorila
para me proteger?
Sentir-se-ia mais à vontade
se fosse eu consigo?
Não quero ir de todo.
Dr. Marsh.
Eu aceito,
defendo a miúda.
Quer dizer-me o que o fez
mudar de ideias?
Ela não sabe, mas foi ela.
Fez-me perceber
que lhe devia isso.
Ótimo.
Fazemos o julgamento enquanto
os engenheiros fazem as reparações.
Depois de eu fazer
esta atividade extraveicular.
Mais devagar, tenente.
Agora é comandante,
não sabia?
Acho que vou vomitar.
Obrigado.
Estou desequilibrado.
Está a olhar para o espaço
e não para a nave.
Escolha um ponto no casco
e centre-se nele.
Agora acalme a respiração.
Inspire,
expire.
Não está a ajudar.
Dê-lhe tempo.
Isto é básico.
Não falou disto na formação?
Não tive formação
para atividades extraveiculares.
Eu geria,
não fazia trabalho prático.
Eu...
Feche os olhos.
Pense noutra coisa.
Em quê?
Que perdi os dois grandes amores
da minha vida numa questão de dias?
Está bem.
Talvez algo
menos perturbador?
Não em ter trazido a assassina
da Helena para a nossa nave?
Aqui vamos nós.
A Kelly devia ser executada
pelos seus crimes.
- Disseram o mesmo sobre si.
- Mas eu nunca matei ninguém.
Calma.
Já acabou?
Lá vamos nós para dentro.
A Eva e o Sasha
foram incríveis.
A nave agora está estável.
Por falar em estável,
o Dr. Marsh acha
que devo estar de pé em breve.
Descansa.
Deixa os analgésicos
fazerem efeito.
Dorme um bocado.
Tenho de voltar
para a engenharia.
Obrigado
por me vires visitar.
Sei que tens muitas
responsabilidades.
Obrigado por te vir visitar?
Angus,
tudo o que eu quero
é passar tempo contigo.
Eu também.
Alguém tem...
... de regar as plantas.
Angus!
Vamos arranjar isto depressa,
antes que vomite outra vez.
Gosta de me ver em dificuldades,
não é?
É como ver um bebé
a aprender a andar.
Ouça,
eu estou aqui fora
a arriscar a vida por esta nave!
Trust.
Ajude-me!
- Tenente?
- Não entre em pânico.
Graças a Deus.
Calma.
Já o agarrei.
Pensei que me
ia deixar morrer.
Espera.
Vais mudar-me de funções?
O novo médico precisa de ajuda.
E tens formação médica.
E depois
de a Dra. Kabir recuperar,
volto para a segurança?
Não.
É essencial ter
uma equipa médica completa.
E ter uma equipa de segurança
completa também.
- Pensei que me tinhas perdoado.
- És minha amiga, gosto de ti,
mas amotinaste-te,
não podes estar na segurança.
Cometi um erro.
O Dr. Marsh veio da Arca 15
e a Kelly é uma assassina.
Haverá sítio mais importante
para onde te transferir?
Sim, senhor.
- Jelena Griff. Apresento-me...
- Sim, estava à sua espera.
Leve isto ao Trust
enquanto tento encontrar
um antiemético neste caos.
Esqueça,
vá buscar uma esfregona.
PROJETO JUNO
Dr. Marsh.
O Trust consegue falar?
Se consegue?
Não se cala.
A Kabir sofreu lesões nos órgãos,
o rapaz foi empalado,
a Kelly foi sujeita a uma pequena
operação ao cérebro
mas o William Trust,
com náuseas leves,
é o meu doente
mais queixoso.
Porque não me surpreende?
O médico deixou-o trabalhar.
Estou dolorosamente
desidratado.
Felizmente para si,
pode fazer isto sentado.
Desbloqueie isto, por favor.
Que fácil.
Pensei que fosse tentar negociar
ser libertado.
Já lhe disse,
sei bem qual o meu lugar
na Arca 1.
Detesto admitir, mas estou mais
seguro a dormir numa despensa
do que nos aposentos
da tripulação.
Além disso,
este modelo para o Projeto Juno
já não funciona.
A Arca 1 desceu abaixo do limite
mínimo de 132 sobreviventes.
Mas...
... o que é
o Projeto Juno?
É um mapa da correspondência genética
perfeita de cada tripulante.
para a nossa prole ter mais hipóteses
de continuar a raça humana.
Isso é nojento.
Mas agora que conseguiu atrair
tripulantes da Arca 15
para nos aproximarmos
do intervalo reprodutivo...
Não foi por isso
que os trouxe.
Não é tão inteligente
como pensei.
Porque é a única razão
para arriscar trazê-los.
E para aumentar a equipa médica e
de engenharia, entre outras coisas?
Mas pronto,
agora posso reajustar
as correspondências.
Não.
Não, não vai.
O Projeto Juno parece um programa
de reprodução pretensioso.
- Ainda bem que concordas.
- Não havia de concordar?
É eugenia.
É a primeira vez que venho aqui
desde a explosão.
Bem...
Ainda não é agora
que descansamos.
É melhor o Juno
ficar entre nós.
- Há quem possa achar boa ideia.
- Não me parece.
Acho que as pessoas sabem
que não se pode substituir o amor.
Spencer Lane,
és um romântico?
Romântico?
Vou chorar abertamente se a garrafa
de Glenn Verbog estiver partida.
O teu amor não correspondido
está a salvo.
Não gozes comigo!
Não vês que isto
é amor verdadeiro?
O amor verdadeiro é assim?
Como cresci num laboratório,
não tive muitas oportunidades
de me apaixonar.
Mas já estiveste apaixonada.
Não?
Ignora-me.
Não é da minha conta.
Comecei tarde.
Namorei na Academia.
Bons tempos, boas histórias.
Pelo menos
tens boas histórias.
A maioria das minhas loucuras
de juventude foram um embaraço.
No meu primeiro beijo,
avancei tão depressa
que lasquei um dente
à rapariga.
É verdade. Jane Matthews.
Nunca mais me falou.
Eu também não falava, se o teu beijo
me estragasse o sorriso.
Sabes qual é a ironia?
Os meus dentes
ficaram ótimos.
Comandante Garnet,
estamos prontos.
Kelly, de pé, por favor.
És acusada
de homicídio qualificado
pela morte de Nathan Stark
e Helena Trust,
e como cúmplice do assassinato
de parte da tripulação da Arca 3.
Como te declaras?
Culpada.
Não foi isso que falámos.
Não tenho hipóteses.
- Esta gente odeia-me.
- Pelo menos deixa-me tentar.
Por favor.
Está bem.
Não vejo porquê, mas pronto.
A arguida
declara-se inocente.
É assim que te declaras,
Kelly?
Sim, pode ser.
Quantas Arcas
é que a Arca 15 atacou?
Duas.
Esta e a Arca 3.
Estou curioso,
como é que a Maddox
justificou os ataques?
Na Arca 1,
disse-nos que a Federação Oriental
tinha invadido a nave
e tínhamos de os deter
antes que tentassem
fazer o mesmo com a nossa.
- E acreditou nela?
- A maioria acreditou.
Mas e você?
Não sabia no que acreditar.
Comecei a investigar,
mas ninguém falava sobre isso.
Todos tinham medo
de chatear a Sra. Maddox.
E a Arca 3?
A mesma história?
Primeiro contou a todos
a mesma história sobre a FO,
mas comecei a desconfiar quando ela
organizou uma equipa de abordagem
que incluía a filha.
Achei estranho.
E o que fez?
Ofereci-me
para me juntar à equipa.
Parecia a única forma de descobrir
o que se passava realmente.
Mas não fui autorizada.
Faz ideia porquê?
Acho que ela não queria que eu visse
que os mortos não eram da FO,
por isso só mandou a Kelly
e os dois guarda-costas mais leais.
Mandou-os fazer o quê,
ao certo?
Não sei.
Não tenho mais perguntas.
Dr. Marsh.
Quando ninguém da equipa
de abordagem regressou,
o que fez?
Ofereci-me para liderar
uma equipa de resgate.
- E?
- Não autorizaram.
Acho que foi quando percebi
quão desumana a Sra. Maddox era.
Nem queria salvar
a própria filha.
Não tenho mais perguntas.
Obrigada, Kimi.
- Mna. Maddox.
- Não me chame isso.
- É o seu nome.
- O meu nome é Kelly Fowler.
Fowler era o apelido
do meu pai.
Está bem. Mna. Fowler,
conte-nos o que aconteceu
na Arca 3.
Enviaram três de nós à Arca 3
para encontrar o cofre de ADN.
Era essa a verdadeira razão
por trás dos ataques,
encontrar o ADN de aranha.
- E o William Trust.
- O que aconteceu depois?
Não estávamos à espera
de encontrar sobreviventes,
por isso
não levámos armas.
Ao sairmos da câmara pressurizada
fomos atacados
por três tripulantes da Arca 3
com fatos extraveiculares.
Deviam estar a fazer reparações
quando a nave foi atacada,
tinham ligado
o suporte de vida.
Mataram o Dimitri.
Eu e o Ross fugimos.
O Ross estava ferido,
por isso escondemo-nos na messe.
O que fazemos?
Não era para haver sobreviventes.
Não sei.
Mas também
fomos atacados lá.
Depois...
Não me lembro do que aconteceu
depois disso.
Desculpe, como?
Não me lembro
do que aconteceu a seguir.
Que conveniente, não?
Não se lembra do que lhe aconteceu
quando mataram aquelas pessoas.
Desculpe, só um segundo.
Não sou advogado, mas estas perguntas
não me parecem justas.
- Concordo. Menos, Felix.
- Tente.
Tente lembrar-se
do que aconteceu.
Não me lembro de nada
até o tenente Lane aparecer
e irmos à procura do Ross.
Tem de acreditar em mim.
Não acredito.
Não acredito que não se lembre
de matar os sobreviventes da Arca 3,
como o Robert,
a sangue frio.
Não matei o seu marido.
Pensei que não se lembrava.
Não lembro.
Queria dizer que espero
não ter matado o seu marido.
Espero não ter matado
mais ninguém.
Sei que não vão acreditar,
mas...
... eu quero lembrar-me.
Eu preciso de saber
o que fiz naquela nave.
Sabe que mais?
Isto é inútil.
Isto é completamente inútil.
Ou ela está a mentir
ou não se lembra mesmo,
mas isto
não nos vai levar à verdade.
Talvez tenha uma solução.
Sou capaz de conseguir ligar
o implante cerebral da Kelly.
Contém todas as memórias.
Mas para isso
tenho de ligar tudo.
Isso não é perigoso?
É a única forma.
Vou permitir.
Talvez seja melhor porem
mais umas algemas à Kelly.
Para vossa própria segurança.
Avance, Dr. Marsh.
- Estás pronta?
- Tenho outra escolha?
É a única forma.
Kelly,
já te lembras?
Podes dizer-nos o que aconteceu
depois de o Ross ser atacado?
Agora mata os outros.
- Isso não fazia parte do plano.
- Agora faz. Vai!
Então, agora o outro homem
estava a controlá-la?
- Ela não tinha autocontrolo?
- O implante não mente.
E esses implantes dão-lhe
uma espécie de força sobre-humana?
No braço direito
e em alguns sentidos.
Desligue.
- Desligue!
- Desculpa.
Desculpa.
Quando encontraram o Robert,
tinha um fato extraveicular vestido?
Não.
Só matei pessoas que sobreviveram
porque tinham fatos extraveiculares.
Por isso
não matei o seu marido.
Mas quantos mataste?
Os suficientes para me deverem
condenar à morte.
Kelly,
não digas mais nada.
O que está a fazer?
Estou a verificar o diferencial
de massa dos cálculos FTL.
Pois.
- Quer ver as contas?
- Ver as contas? Sim.
Sim, quero. Obrigado.
Com licença.
Quando te tomaste perito
em mecânica quântica?
- Estou só a controlar os novos.
- Está a verificar o meu trabalho.
Desde que não tenha alterado nada,
não deve haver problema.
Parece tudo correto, por agora.
Bom trabalho.
Então, já determinámos
que matou pessoas na Arca 3.
Em legítima defesa.
Ou matava ou era morta.
Isso é discutível.
Vai dizer que matou o Nathan Stark
e a Helena Trust para se defender?
A Helena, sim.
Ela atacou-me,
tentou tirar-me a arma.
- Não tinha outra escolha.
- Não lhe podia ter dado a arma?
Não. Tinha de terminar a missão
e levar o ADN à minha mãe.
E o Nathan Stark?
Já disse que sou culpada.
Temos de continuar?
Já ouvi o suficiente.
Vou retirar-me
para pensar.
Depois anunciarei
o meu veredicto.
Kelly, de pé, por favor.
Este julgamento respondeu
a muitas das minhas perguntas.
Também levantou novas.
Kelly Fowler,
considero-te culpada
de homicídio.
- Comandante, por favor.
- Ainda não acabei.
Nunca tive uma mãe,
mas desconfio
que é melhor não ter nenhuma
do que ter uma
como a Evelyn Maddox.
É notório que o que ela te fez
é em grande parte responsável
pelas tuas ações.
Por isso estou convencida
que não mereces a pena de morte.
Então, vai deixá-la em liberdade
nesta nave?
Não disse isso.
Para dizer a verdade...
Não sei o que fazer contigo,
Kelly.
Fazes-me lembrar um pouco
a minha irmã.
Tenho pena de ti e...
... tenho medo de ti.
Em especial agora que sei
do que os teus implantes são capazes.
Por isso, por agora,
vais ficar presa,
para segurança de todos
nesta nave.
E com a ajuda do Dr. Marsh
vamos estudar os teus implantes,
trabalhar contigo e encontrar
uma solução melhor para ti.
Acho que preferia
que me matassem.
Felizmente para ti,
a escolha não é tua.
E espero sinceramente que consigamos
mudar a tua vida.
O julgamento está encerrado.
Vai ficar tudo bem.
Ouve,
sei o que a tua mãe te fez.
E imagino que te faça sentir
que não és humana.
Quero que saibas que és.
Acha que sabe o que eu sinto?
Sou um clone, por isso,
sim, eu percebo.
Que fofa.
Acha que somos
irmãs de trauma?
Não admira que a minha mãe
não a respeitasse.
Fazes com que seja muito difícil
ajudar-te.
Não somos nada parecidas.
Toda a gente nesta nave
a adora
e me odeia.
É a comandante,
eu sou prisioneira.
Que sítio é este?
Era uma casa de banho
antes de a mandarmos ao ar.
Transformámo-la numa cela
só para ti.
Mandar ao ar?
É uma longa história.
Está aqui um cheiro horrível.
Sim? Bem...
Habituas-te.
Isto está apinhado.
Até conseguirmos selar
e pressurizar a ponte,
comandamos a partir daqui.
Como vão
os ajustes de navegação?
Tudo foi verificado
duas vezes.
E o trabalho do Sr. Trust
foi verificado três vezes.
Uma nova regra só para si.
Garanto-vos que, se morrermos,
não será por culpa minha.
Bem,
não soou muito confiante.
Ninguém está confiante.
Isto é arriscado.
O DOTE da popa
não está preparado para isto,
os reguladores de potência
vão trabalhar ao máximo
para a bolha warp
se aguentar.
E se não aguentar?
No melhor dos casos,
saímos de warp pelo caminho.
E no pior?
O espaço warp
desfaz-nos átomo a átomo,
arrancando a Arca 1 do tempo
e apagando-nos da existência.
- É mesmo uma alegria.
- É tudo teórico.
É uma área da Física
que não percebemos completamente.
Mas é a nossa
única oportunidade.
E sem acesso à ponte,
temos de comandar a nave daqui.
Então tudo depende
da Eva e da Alicia.
- E eu?
- O que tem?
Eva?
Avança.
A colocar-nos em rota.
Carga FTL a aguentar-se.
A ativar FTL em três,
dois...
Um.
FTL ligado.
A bolha warp está
com uma integridade de 84%.
Não é o ideal,
mas deve ser seguro.
Deve ser?
Caraças.
Vai ser
uma viagem atribulada.