Anteriormente...
Tive de ejetar
demasiado U-238 na crise.
Demoraremos décadas
até Prox B.
Encontrei um planeta
rico em urânio 238.
O William Trust está criogenado
numa sala secreta nesta nave.
- Devia dizer à Garnet.
- Não diga a mais ninguém.
É verdade
que escolheu a Arca 5
por recear que as primeiras
não chegassem ao seu destino?
Então,
devia estar na Arca 5.
- Voltaram a roubar medicamentos.
- Esqueça-os.
Introduziram ADN experimental
nos nossos organismos.
Eu aguento mais radiação solar,
por exemplo.
A estrela emitiu
uma enorme erupção solar.
Não escapamos à gravidade
da estrela sem as velas todas.
A radiação solar
frita quem sair.
As alterações do Dr. Hall
devem ter funcionado.
Lembra-se do algoritmo para detetar
a substância que queimou a nave?
Há montes dela
no planeta para onde vamos.
Precisamos de um batedor,
mas não temos.
- O vaivém.
- Vou para dar assistência.
- Tenho a doença de Klampkin.
- Não há cura.
O U-238 e o aliciamínio
estão noutra nave.
Repito.
Fala a Tenente Shanon Garnet
da Arca 1.
Por favor, respondam.
Arca 3,
se precisam de ajuda,
por favor, enviem um sinal.
Passou uma hora.
Se não responderam à primeira,
não vão responder à 15.ª.
Os segmentos de rotação
deles continuam a girar.
Ainda estarão em criogenia?
Não sei o que pensar.
O que fazem aqui?
A pergunta melhor é:
como estão aqui?
Como estão à nossa frente?
Partimos anos antes
da Arca 3.
Sim.
Essa parte é impossível.
- O que vês, Brice?
- Bom...
O normal.
Estrelas,
o enorme vazio do espaço,
uma nave
que não devia estar aqui...
É a fonte de U-238
que detetámos.
Vou ver mais de perto.
Cuidado, Brice.
Nunca.
Estás a gostar disto?
Veem isto?
Já sabemos
porque é que os sensores
detetaram o elemento
que derreteu o casco.
O aliciamínio?
Então, o que nos atingiu
também atingiu a Arca 3.
S01 - E07
"A Slow Death Is Worse"
É o mesmo elemento
que nos atingiu?
Veja o padrão
de desintegração.
É consistente
com os danos no casco.
Bela fatiota, Sharon.
Sim?
Acho que vou mantê-la
após as queimaduras sararem.
A brecha na Arca 3 é mais pequena.
As seguranças deviam tê-la confinado
para assegurar o resto da nave.
Porque é que
ninguém responde?
Só obtemos respostas indo à Arca 3.
Estás a voluntariar-te?
- Ele tem razão.
- Não há escolha.
Eles têm o U-238 de que precisamos
para chegar a Prox B.
Quero ver o NEPS deles
para saber como nos ultrapassaram.
Adorava ver
a base de dados deles.
Descobríamos
o que houve na Terra.
Não.
Podes monitorizar a partir daqui
até sabermos que é seguro.
Concordo. Tu também ficas aqui,
Sharon. Mal te aguentas de pé.
Infelizmente, é verdade.
Pega no que precisares,
mas vai leve.
Vou preparar o vaivém.
Partimos em 30 minutos.
Tens algo em mente,
Spencer?
Mencionei o quão feliz fico
por teres sido melhorada?
- É o teu modo de me agradeceres?
- Quase morreste por nós.
- Tu terias feito o mesmo.
- Não.
Eu julguei-te
por seres um clone.
Mas isso
já nos salvou duas vezes.
Desculpa.
Sabes como podes
compensar-me?
Tendo cuidado lá.
Custa muito levar-te a sério
assim vestida.
É estranho, não é?
Estás a fazê-lo outra vez.
Sê mais específica.
Eu faço muitas coisas.
Voluntariaste-te
para uma missão perigosa.
É a mesma
para a qual tu te voluntariaste.
Eu não estou a morrer.
Estamos todos a morrer,
uns mais depressa que outros.
Isto é sério.
Muito bem.
Então,
qual é a diferença de eu morrer
na Arca 1 ou na Arca 3?
E se desmaiares outra vez?
Tu vais lá estar.
Não consegues
ficar longe de mim.
Excelente trabalho.
Continue.
- Cat?
- Não quero incomodá-la, tenente.
- Cat, nós estamos a meio de algo.
- Eu sei.
Quero ver.
Pronto, está bem.
Eu garanti um lugar
à minha melhor amiga noutra arca.
Preocupa-me
que tenha sido na Arca 3.
Tentei pô-la nesta,
mas não tinha influência.
Não é justo.
As pessoas treinaram anos
para entrar no Programa Arca.
O processo de seleção
foi implacável.
Quem conhecia
que punha cá pessoas?
Toda a gente, querida.
Percebo a sua preocupação,
mas a ponte
não é para espetadores.
Pode observar
a partir da observação.
Tudo bem.
Veio da ponte?
A Tenente Garnet está lá?
- Sim, mas está muito ocupada.
- Só quero dar-lhe uma prenda.
Não é uma prenda.
É mais um agradecimento
por ter salvado a nave.
É aloé
para as queimaduras dela.
Seu idiota lindo.
Tens de superar
o teu fraquinho pela Garnet.
Fraquinho?
Isso é de loucos.
Não tenho um fraquinho
por ninguém.
- É assim tão óbvio?
- E estúpido.
Precisas de alguém
que tenha mais a tua velocidade
e idade.
Quem?
Não consegues pensar
em ninguém assim?
Fazemos isto
segundo as regras.
Vai ser uma busca
e salvamento.
Acho que chegámos tarde
para o salvamento.
Pele azul,
olhos raiados de sangue,
capilares rebentados.
- Ela sufocou.
- O mesmo aqui.
Morreram devido à brecha.
Eva, podes acionar
o suporte de vida?
Já está acionado.
- Então, como sufocaram?
- Foi uma brecha no casco.
A nave perdeu a pressão
antes das anteparas fecharem.
- Mas acabaram por fechar?
- Sim.
Foi aí que o suporte de vida
voltou a ficar ativo.
O que estás a fazer?
Não podemos tirá-los.
Disse que o suporte de vida
está ativo.
Vigia o equipamento
de atividade extraveicular.
Estou a protegê-lo de quem?
De ninguém, esperemos.
- Porque não estavam na criogenia?
- Estás a ouvir, Sharon?
Cada palavra.
Preferia
que não estivéssemos.
Vou à ponte tentar aceder
aos ficheiros da nave
para descobrirmos
o que aconteceu.
Vou identificar os corpos.
Eva, Brice, Sasha,
separem-se.
Vão às câmaras criogénicas.
Esperemos que quem lá esteja
nos dê respostas.
Há dois tenentes
e um comandante aqui.
Todos com os mesmos sinais
de asfixia.
- Estás estranhamente calada.
- Eles tinham vidas, famílias.
Estás bem?
Lembra-me as valas comuns
após os fogos continentais.
Esperava não voltar
a ver nada parecido.
Pelo menos,
foi uma morte rápida.
Por vezes,
uma morte lenta é pior.
Sabes o que a minha avó
disse enquanto morria?
"Uma morte lenta
é uma vida mais prolongada."
Estamos na sala um
das câmaras de sono.
Isto vai parecer estranho,
mas a sala um não está aqui.
É só uma camarata gigante.
O mesmo para a sala dois.
As arcas da um à nove tinham todas
o design do William Trust.
Então, as salas das câmaras de sono
foram removidas antes da partida?
Porquê?
ACESSO NEGADO
Tenho outra má notícia.
Os meus códigos não funcionam.
Não tenho acesso.
Valeu a pena tentar.
Sem sobreviventes
nem acesso aos ficheiros
não sei como obteremos respostas.
Estou no quarto
do comandante.
Não há pessoas mortas.
Sasha, estás bem?
Sim. Acabei de encontrar
o corpo do comandante
no roupeiro.
Disseste roupeiro?
Sim.
O que fazia ele aí?
Está alguém aqui perto?
- Fiquei fechado.
- Como?
Não sei.
VENTILAÇÃO DE ATMOSFERA
O ar está a sair.
- Estamos perto.
- Aguenta!
Vá lá.
Ajudem-me!
Sash?
Sash, ouve-me.
Socorro!
Acalma-te. Conserva o teu ar.
Nós resolvemos isto.
Socorro!
Conserva o teu ar.
Acalma-te.
Conseguimos, certo?
Após a morte do Harris, aprendi a
abrir todas as fechaduras da Arca 1.
- Estas são iguais?
- Vamos descobrir.
Sash? Sash?
Merda.
Vá lá, amigo. Vá lá.
Um, dois...
Sash?
Estás bem, amigo.
Pronto. Descontrai.
Espera, não entres aí.
Merda.
Caso volte a fechar-se.
Se fechar, corta-te ao meio.
É uma morte muito rápida.
Encontraste algo?
O detetor de perigo biológico
pensou que ele era um contaminante?
Um erro.
Então, ventilou o quarto.
Já tinhas visto
um erro destes?
Nunca.
- A transmitir.
- Recebido.
Correspondência confirmada.
Alferes Maura Mishra.
Também não devia estar
na Arca 3.
Já são 12 pessoas
que não deviam estar na Arca 3.
Pelo menos quando partimos.
Os nossos ficheiros
não seriam atualizados depois.
Porque alterariam
todo o manifesto da nave?
Poderá ser...
Felix,
o computador diz
que este é...
O Robert,
o meu marido.
Sabia que ele
estava a bordo?
Não, ele não devia ter vindo
até declararmos Prox B habitável.
E, mesmo assim, só podia vir quando
a Katheryn fosse maior de idade.
Onde está a nossa filha?
Onde está a Katheryn?
Alguém viu
corpos de crianças?
Não. Graças a Deus.
Eu também não.
Mas há corpos de adultos
por todo o lado.
É como estar num caixão flutuante.
Porque pergunta?
Acabei de encontrar
o corpo do meu marido.
Lamento imenso, Felix.
Receio que a minha filha
também cá esteja.
Alguém foi à enfermaria?
Eu e a Eva vamos no caminho
para a engenharia.
Entendido.
Vou ao quarto do imediato
ver o que descubro.
Fiquem todos
em alerta máximo.
Encontrei um tipo
que parece ter sido esfaqueado.
- Tenho o braço partido!
- Azar! Tentaste matar-me!
- Quem é você?
- E tu?
És a primeira pessoa viva
que vemos desde que entrámos.
- Entraram?
- Sim, somos da Arca 1.
O tipo no quarto
do Comandante Bishop...
Era um de nós.
Deixa-me adivinhar. O truque
do perigo biológico foste tu?
Julguei que eram
do outro grupo.
Há mais sobreviventes?
Sete.
Estavam a matar-nos.
Estão na enfermaria.
- Na enfermaria?
- São perigosos.
Brice, Eva, há sete pessoas hostis
na enfermaria!
Já não são hostis.
Temos aqui sete cadáveres.
Parece que morreram
de overdose.
Estão mortos?
- Todos?
- Quem é essa?
Acreditem ou não,
é uma sobrevivente.
Mantenham
as comunicações abertas.
Eu preciso de respostas.
Que raio aconteceu aqui?
- A nave foi atingida.
- Pelo quê?
Não sei.
Foi tudo muito rápido.
Perdemos a atmosfera
e quase toda a gente morreu.
Mas tu sobreviveste. Como?
Doze de nós estávamos equipados
quando a nave descomprimiu.
- E depois?
- Mantivemos os capacetes
até recuperarmos o suporte de vida
e selarmos a brecha.
- E depois?
- Ninguém chegava a acordo.
Nós, os cinco da engenharia,
traçámos um plano de sobrevivência.
Mas os outros não concordaram.
Mataram três de nós.
Eu e o Ross
tivemos de nos trancar...
Espera. Para!
Há mais alguém?
Ross!
Há outra arca!
Ross?
Onde está ele?
Nós nunca saímos desta sala.
Então,
és tu a sobrevivente.
Fala-me de um membro
da tripulação.
Robert Strickland.
Ele era meu marido.
Lamento, mas não sei.
Repita lá o nome.
Robert Strickland.
Acho que encontrei
o teu amigo.
Ross!
Há outra arca.
Vai ficar tudo bem.
- O que lhe aconteceu?
- Não sei.
Bateram-lhe.
Estava consciente quando o deixei.
- Hemorragia interna.
- Consegue dizer...
Sinais clássicos.
Tenho de operar já.
- Trata do braço?
- Claro.
Muito bem.
Ainda está a fazer o desmame.
Está capaz?
Tenho de estar.
Desfibrilhador.
Afastar.
Não, não pode estar aqui.
Não pode estar aqui.
Só resto eu.
Não precisas de gesso,
desde que mantenhas o braço imóvel.
- Desculpe. Disse... O que disse?
- Mantém o braço imóvel.
- Está bem.
- Não respondeste à minha pergunta.
Conhecias
o Robert Strickland?
Sim,
um pouco.
Por vezes, comíamos juntos.
Sim?
Sim.
Ele parecia um ótimo tipo.
Sabes porque estava ele
na vossa nave?
Pela mesma razão
que os restantes.
Quando a Arca 3
foi redirecionada para Proxima B,
deram prioridade aos familiares
da tripulação da Arca 1.
A Arca 3 foi redirecionada
para Prox B?
Sim...
Ele falou-me de si.
Felix, certo?
Trabalha na segurança.
- Sim, sou eu.
- Já me lembro.
Ele amava-o mesmo.
- Mal podia esperar para o ver.
- E a minha filha Katheryn?
Ele nunca mencionou
uma filha.
Que idade tem ela?
Teria agora oito anos.
Lamento,
mas não havia crianças
na Arca 3.
Ela pode ainda estar viva
na Terra.
Se estivesse viva,
o Robert não a deixaria.
Eu não devia tê-los deixado.
Devia ter ficado na Terra.
Não teve escolha.
Ordenaram-lhe
que viesse na Arca 1.
Devia ter desobedecido
às ordens!
Felix!
Pronto, pronto, pronto.
Está tudo bem.
Só restas tu.
Tens de saber algo.
Para onde iam
e o que vos atingiu?
- O que foi? Tens de saber.
- Silêncio!
Deixem-na recuperar
o fôlego.
Eu era só
uma estagiária de engenharia.
Nós compreendemos.
Mas tudo o que possas
dizer-nos vai ajudar.
Como é que a Arca 3
nos ultrapassou?
- Com a velocidade superlumínica.
- Impossível.
Conseguir isso
levou o William Trust à loucura.
Na verdade,
o Trust resolveu esse problema.
Teoricamente.
Basta construir uma bolha
de espaço-tempo à volta da nave
e impeli-la pelo túnel
de distorção quântica.
Só isso?
O Trust não descobriu
como conter uma bolha warp.
- A Evelyn Maddox descobriu.
- A trilionária das Indústrias Trust
descobriu
a velocidade superlumínica?
Conseguiu converter energia
em energia negativa.
Isso fez parte
da minha formação.
Energia negativa.
Isso é brilhante!
A energia negativa
manteria a integridade da bolha.
- É tão óbvio.
- Pois, é bastante óbvio.
Mas troca isso por miúdos,
para o Lane.
É como pôr uma bolha
de espaço-tempo num fluxo quântico...
Esqueçam. Os detalhes não importam.
Mas é brilhante.
As arcas
estavam a ser construídas.
Eles mantiveram
os designs do Trust.
O Trust insistiu
para que as arcas aguentassem
velocidades superlumínicas.
Estava confiante
que resolveria isso.
Introduziram motores
mais rápidos que a luz?
Mais ou menos. A tecnologia dela
foi aplicada aos NEPS do Trust.
Disseste que a vossa nave
foi redirecionada para Proxima B.
Com a velocidade superlumínica,
os líderes decidiram ir
para o melhor candidato
para suportar vida.
Decidiram que a Arca 3
devia juntar-se a vocês em Proxima B.
Ou seja, chegar primeiro.
A nossa viagem
só demoraria nove meses.
Sim, chegaríamos primeiro.
Daí não terem
câmaras de sono.
Não precisavam
numa viagem tão curta.
Esperem. Vocês são a Arca 3,
nós somos a 1. Onde está a 2?
Foi a primeira tentativa
de velocidade superlumínica.
Mas não funcionou.
A Arca 2 vaporizou-se
ao chegar à velocidade da luz.
Muitos dos meus amigos
morreram.
Vamos fazer um intervalo.
Kelly.
Quero que saibas
que estás segura.
Dá uma volta.
Vê a tua nova casa.
Desculpe, tenente,
mas esta área é para espetadores.
Vá comandar
a partir da ponte.
Você sara depressa.
Onde obtenho essa coisa dos clones?
Acredite que não quer
o peso que isso acarreta.
Identificámos os corpos. Achei
que queria procurar a sua amiga.
A questão, Cat,
é que ninguém da Arca 3
devia estar naquela nave.
Eles devem ter alterado
todo o manifesto após partirmos.
Não está aqui,
graças a Deus.
- Como estava a Terra?
- Porque partiu a Arca 3 tão cedo?
- Alguém detonou uma bomba nuclear?
- As nossas famílias estão vivas?
E os animais e as plantas?
E a comida? Diz-nos onde está.
Tem de haver.
- Merecemos saber.
- Temos muitas perguntas.
Responde-nos, por favor.
Deem-lhe espaço!
Deixem passar.
Mas nós temos muitas perguntas
e precisamos de respostas.
Silêncio!
Pessoal,
decerto que entendem que a Kelly
está a lidar com uma perda
com a qual
ninguém devia lidar.
Deem-lhe espaço.
- Sim, mas podes falar-nos da Terra?
- Chega de perguntas.
De certeza que a Kelly responderá
às perguntas quando se sentir melhor.
Não me importo.
- Preferia que me dissesses...
- Digo-lhes o que sei.
Não os culpo por quererem saber.
Eu quereria o mesmo.
Mas...
... é muito mau.
Pois, eu gostaria...
- Diz o que aconteceu.
- Deixem-na falar.
- Temos o direito de saber.
- De que tem tanto medo, tenente?
Só posso dizer-vos como era
quando partimos.
Não sei como está agora.
Mas, quando partimos,
a carbonização piorara bastante,
a um ritmo maior
do que o governo disse que pioraria.
A Nova África,
a Austrália
e ambos
os continentes americanos
sofreram incêndios
incontroláveis.
A maioria das pessoas
não escapou aos fogos e morreu.
O Japão, a Nova Zelândia.
a Florida e ilhas como o Havai
ficaram submergidos
devido à subida das marés.
Tudo,
exceto os cumes mais altos.
E o continente
da antiga Europa?
Sucumbiu à anarquia.
O governo colapsou. Não havia quem
distribuísse água não envenenada.
Se o governo colapsou,
não há mais arcas?
A AEG ainda operava
quando partimos.
Viram o que aí vinha,
e aceleraram o programa
em confinamento.
Quando partimos, havia 12 arcas
prontas e mais a caminho.
Não sei se alguma delas
chegou a partir.
Podemos ser
o que resta da humanidade.
Há lá comida
e suprimentos para meses.
Levamos
o que pudermos usar.
Lane, nós fazemos
as viagens de ida e volta.
Reduzimos
o tempo de transporte.
Tenho de ver o modificador
da Maddox.
- Vais instalá-lo aqui?
- Vou tentar.
Queriam ver a Kelly?
Sim.
Estás melhor?
A Dra. Brandice deu-me roupa
e deixou que me limpasse.
Ótimo.
Queria dar conta
deste cabelo,
mas vocês
chamaram-na antes do duche.
Obrigada, Cat.
Certo,
não sou precisa na ponte.
Estamos a organizar equipas
para ir à Arca 3 buscar comida,
U-238
e o modificador da Maddox.
Há lá algo mais
que possamos usar?
Talvez medicamentos
na enfermaria.
A minha equipa
vai buscá-los.
Ótimo.
Ainda queres ir à Arca 3?
Estar cheia de cadáveres
torna-a menos atrativa.
Mas sim.
Ótimo.
Chama o Angus e vejam se recuperam
o vídeo do que atingiu a Arca 3.
Já tentámos.
O vídeo está corrompido.
É impossível de restaurar.
Vê-se que não conheces
os nossos génios.
Muito bem,
vão.
Felix?
Desculpe,
não consigo concentrar-me.
É compreensível.
Tire algum tempo.
Posso mandar a Griff.
Não, ter uma tarefa
para me distrair ajuda.
Veja se o arsenal
da Arca 3 está intacto.
Muita coisa está guardada
em sítios diferentes da arca.
Posso ajudar,
se quiser que eu vá.
De certeza
que queres lá voltar?
Eu não quereria.
Acho que isso
me permitirá seguir em frente.
Está bem.
O arsenal é por aqui.
Aí estás tu.
Não devias estar a ver
os bens da tripulação?
Estava.
E vê o que encontrei.
A minha espada.
Sabia que a quererias.
O Robert ia trazer-ma.
Creio que sim.
Sei que estimas essa velharia.
Assim trouxe-ta logo.
Obrigado.
Treinei com isto
todos os dias durante
a maior parte da minha vida.
Vamos fazer o nosso trabalho.
Medicamentos.
O quê?
Da enfermaria da Arca 3.
Onde os ponho?
Pode ser
na minha secretária.
Isto está danificado.
Tentei arrombar.
Todos tentámos,
mas não tínhamos credenciação.
A segurança
não é uma divisão da AEG.
O meu código deverá
funcionar em todas as arcas.
Ainda bem que não
conseguimos abrir isto.
Devia ter piorado as coisas.
Nunca percebi o porquê
de haver armas nas naves espaciais.
Para quê?
Para se defenderem de quem?
Kelly?
Desculpe, Felix.
Menti.
Não queria
que sofresse mais,
mas acho que devia saber.
O quê?
A sua filha.
O Robert falou-me dela.
Estavam no mercado quando
o racionamento de comida começou.
Houve um motim
e uma bala perdida atingiu-a.
Lamento.
Devia ter-lhe dito.
É melhor saber.
As armas de projéteis
não têm lugar no espaço.
Uma bala que atravesse o casco
pode despressurizar a nave
ou matar
uma criança inocente.
Concordo.
Não direi a ninguém.
É a oitava câmara
com vídeo corrompido.
- Quantas mais temos de verificar?
- 107.
A boa notícia
é que há vídeo.
Quando a nossa arca foi atingida,
isso afetou todas as câmaras.
As câmaras da Arca 3
devem ter uma proteção melhor.
Vou criar um algoritmo para
separar os ficheiros corrompidos.
Oxalá pudesses criar um
que separasse os frames maus
dos vídeos danificados.
Porque não disseste isso
há 20 minutos?
Porque acabei
de pensar nisso.
As câmaras filmam a 60 fps.
O vídeo danificado
tem 30 segundos.
- 60 vezes 30...
- 1800 frames.
Segundo os sensores,
o pulso ocorreu a cada 20 segundos.
Se criares um programa
para eliminar cada 60.º frame...
Teremos um vídeo visível.
Faltará um ou outro frame,
mas pronto.
És rápido com números.
A horticultura
envolve muita química.
A química
envolve muita matemática.
Mas tu estás a criar
um programa na hora.
É a IA que o escreve.
Só lhe digo o que deve fazer.
A fazer a renderização...
Há algo
que não consigas fazer?
Não consigo manter
plantas vivas.
Sou...
O que é o oposto de "dedo verde"?
- "Dedo negro".
- Pois. Sou isso.
Toda a gente consegue
ser "dedo verde" com ajuda.
Seria bom. Alinho.
Caso fosses mostrar-me.
Bom, não ia, mas agora vou.
Sim, claro.
ARCA 15
No casco
da nave atacante diz...
... Arca 15?
Forem eles que nos atacaram?
PERIGO
CORPORAÇÃO MADDOX
É isto?
Esta coisinha...
... vai ajudar-nos
a viajar mais depressa que a luz?
Segundo a Alicia
e a rapariga da nave.
Espera. Não leste a placa?
Aquilo é para totós como tu.
Eu sei o que estou a fazer.
Está funcional.
Eva,
sabes o que isto significa?
Ainda posso vir a pisar
Proxima B.
Presumindo que consegues fazer
com que esta coisa funcione.
Duvidas de mim?
Nunca.
Disse-te para leres a placa.
Raios!
Estamos fechados.
O que se passa aí?
Houve um confinamento.
Creio que acionei
uma segurança.
CÓDIGO PARA ABORTAR
Que contagem decrescente
é essa?
- Bolas...
- Bolas?
- É a autodestruição da Arca 3.
- Auto quê?
Não, não.
Ora, porque faria ela isso?
- Alguma vez viste algo assim?
- Não.
Griff, chama a Kelly.
Quer um código para abortar.
Que bom. Dá-nos uma hipótese
de nos salvarmos.
Esperou até não termos tempo
de a resolver.
Ei-la.
- Isto é outra armadilha tua?
- Não fui eu. Juro.
- Então, o que é?
- Não sei.
Como não sabes?
Trabalhaste na engenharia.
Não sabias da autodestruição
no modificador?
Não, juro.
Mas faz sentido.
O modificador da Maddox é a
tecnologia mais valiosa do universo.
Quem quereria roubá-la?
Não é o que nós
estamos a fazer?
Estou a ver os ficheiros
da Comandante Lester.
Talvez haja um código
que ajude.
Angus, Alicia...
- Estamos a tratar disso.
- Estamos a ver os ficheiros dela.
A culpa é minha.
Ouve, a culpa não é tua.
Tu fizeste
o que vinhas cá fazer.
De repente,
já não estou pronto para ir.
Tenho um código.
Estão prontos?
- O quê? Como?
- Tentem!
03-11-02-11
12-22-06-06.
Funcionou.
Bom trabalho, Lane.
Lane?
Obrigado, Sr. Trust.
O seu código
salvou muitas vidas.
Só tenho duas perguntas.
Onde estou?
E porquê?