Anteriormente...
Porque tem uma bomba
dentro dela?
A Maddox
queria seres superiores.
Melhorar seres humanos
com equipamentos não orgânicos.
Kelly Fowler,
considero-te culpada de homicídio.
Autorização para embarcar,
comandante.
- Concedida.
- Obrigada por nos receberem.
Porquê dar acesso total à nave
aos da Arca 15?
Concordo com o Brice.
- Roubaram medicamentos outra vez.
- Chega de comprimidos, doutora.
O que é o Projeto Juno?
É um mapa da correspondência genética
perfeita de cada tripulante.
E a única nave na galáxia com
peças sobresselentes abandonou-nos.
- Deixámos a Arca 3 quase intacta.
- A ativar FTL.
Não estás tentada a ver quem é
a tua correspondência no Projeto Juno?
- Nada mesmo.
- Eu quero ver com quem estou.
Estás louco.
E se, por sorte científica, tiverem
encontrado a minha alma gémea?
E se for a cadete Ashby,
a técnica que não toma banho?
Bem visto.
Queima o tablet
e atira as cinzas para o espaço.
S02E03
"Anomaly"
Calma. Calma, calma.
Devagar, devagar.
Desculpe, mas...
- Dói?
- Sim.
Tentei avisá-la.
Vai-me obrigar a dizer?
Porque não posso
tomar analgésicos?
Tem de se manter alerta.
Para quando eu ficar assoberbado
e precisar de ajuda.
Sim.
Precisamente.
- Está completamente tensa.
- Sim.
- Posso massajar-lhe os ombros?
- Desculpe?
Se não quer tomar
relaxantes musculares,
é a única forma de a ajudar.
Está bem.
- Está bem?
- Sim.
Não me toque assim!
- Só quero ajudar.
- Não!
Desculpe.
Desculpe tê-la enervado.
Foi bom.
Só "bom"?
Não.
Não, foi melhor que bom.
Foi do melhor.
Vais ter de melhorar
os elogios
se queres que eu continue
a vir visitar-te nas minhas pausas.
Então, que tal este elogio?
Ja sam
glava sira.
O que foi? Disse mal?
- Oh, não. Espera.
- Desculpa.
Ja sam...
... glava sira.
Certo?
Dizeres mais devagar
não melhora a coisa.
Estou a tentar...
O que estou a tentar dizer
é...
Amo-te.
Em sérvio,
porque sou mesmo muito romântico.
Isso não foi "amo-te".
Como assim?
Foi o Sasha que me ensinou.
Ele ensinou-te a dizer:
"Tenho cabeça de queijo."
Aquele... Isso...
Sei que contas com o Sasha para
trabalhar, mas posso matá-lo?
Porque ele
tem-me dado aulas...
Volim te.
Eu também te "volamta".
Soa muito bem
quando tu o dizes.
Soou muito bem quando disseste
"tenho cabeça de queijo".
Porque eu sabia
o que estavas a tentar dizer.
Sr. Strickland. A comandante
mandou-me pedir-lhe o meu bastão.
- Porquê?
- Quer-me a guardar o Trust.
- Não.
- Como assim?
- Vai-me dar o bastão ou não?
- Não.
- Ainda não confia em mim?
- Não especialmente.
Ultrapasse isso.
Precisa da minha ajuda.
Tenho tudo controlado.
- Havia crianças na Arca 15?
- Algumas.
Uma menina
com 8 ou 9 anos?
Eram todas mais novas.
Porquê?
Eu e o meu marido tínhamos uma filha,
mas não estava com ele na Arca 3.
Isso é bom, certo?
Significa que ainda pode estar viva.
Sim.
Felizmente não estava na nave
que a sua equipa destruiu.
Tenho saudades tuas.
Aposto que agora estarias
a chatear-me
para ir dormir
antes que morra de exaustão.
PROJETO JUNO
Não.
Isto não pode estar certo.
Cuidado
com o manjericão Betty.
É menta.
E dá nome às plantas,
a sério?
Não,
mas o tipo
que as plantou dá.
Esta área está inundada.
Se não a transplantar,
a Betty morre.
Espere lá.
Tem formação
para fazer isso?
Supervisionava a secção
de horticultura da Arca 15.
- Acho que consigo fazer isto.
- Está bem.
Espero
que o Chefe Angus goste,
porque ele mata-a
se fizer mal às plantas dele.
Chefe Angus?
Sinceramente, não me lembro
do apelido do rapaz das plantas.
- Foste promovido?
- Só quero controlar os novatos,
em especial quando têm as manápulas
na nossa comida.
A comida agora
também é deles.
E ninguém fica a ganhar
se a alcachofra Eva não crescer.
Estou a ver
o que estás a fazer.
Não vou cair nessa.
E a única planta que alguma vez
se deveria chamar Eva
é uma rosa.
Nunca pensei
ver-te apaixonado.
É possível.
Mas e tu e a Sharon?
A Sharon?
Tu sabes, a Garnett.
Alta, magra,
cabelo encaracolado.
- A nossa líder destemida.
- O que tem ela?
Vi como ela te abraçou
quando te voltou a ver.
- Tu também me abraçaste.
- Eu sei.
Mas o abraço dela
prolongou-se.
Como...?
Vá lá...
Acho que acabei de pisar
a couve-flor Katie.
Há áreas por toda a Arca 1
a ficar sem energia.
Por sorte só foram afetados
sistemas pouco importantes.
Estará relacionado com
as alterações de navegação?
Não parece estar.
Não têm a certeza?
Temos de verificar todos
os interruptores de segurança
para ver
onde é o problema.
Tratem disso.
Levem quem for preciso.
A equipa da ponte está ansiosa
por poder ajudar,
visto que já não temos ponte.
- Boa ideia.
Quero perceber o que está
a provocar isto
antes que afete algo crítico
como o suporte de vida ou o FTL.
Se o FTL baixar dos 22%,
o mecanismo de segurança é ativado
e saímos de warp.
E ficamos parados
no meio do nada.
Pessoal?
Comandante?
Strickland.
Sei que recusaste
dar o bastão à Kimi.
Prefiro não armar ninguém
da Arca 15.
Tu é que decidiste mandar
a Griff para a enfermaria.
- Agora não tens ajuda.
- Não preciso de ajuda.
Felix, caso não tenhas reparado,
esta nave está quase a ruir.
Temos pessoal ferido,
que perdeu amigos,
estão há dias sem dormir,
a tentar salvar a nave.
Os ânimos estão exaltados.
Tens de evitar
que isto se descontrole.
Ou seja, não podes andar
atrás do Trust
em vez de patrulhar a nave.
Por isso, por favor,
dá o raio do bastão à Kimi.
- Não me parece...
- Já.
Para a próxima que tiver
um problema comigo, fale comigo.
- Não vá queixar-se à Garnet.
- Tentei falar consigo.
É um idiota.
E não fui queixar-me
à Garnet.
Ela perguntou-me
porque não tinha o bastão.
Pensei que não usava um na Arca 15,
mas sim pistolas.
Usávamos sobretudo bastões.
Armas com projéteis não são ideais
numa nave no espaço.
Daí não termos nenhuma
a bordo desta nave.
Pensei que todas as arcas
tinham um depósito de armas
para usar no planeta
quando lá chegarmos.
As nossas foram destruídas
quando vocês explodiram
parte da nossa nave.
- Não tive nada que ver com isso.
- Já tinha dito.
Quer que acompanhe o Trust,
certo?
A Garnet quer.
Tiveram alguma destes picos de tensão
na Arca 15?
Que eu soubesse, não,
mas não trabalhava na Engenharia.
Pois é, fazia parte
do esquadrão da morte da Evelyn.
Ela é perigosa.
Devia estar presa.
- Sim.
- Venha comigo.
Aviso: a despressurizar.
Abertura da câmara pressurizada
em 20 segundos.
- Kelly, o que estás a fazer?
- Não tentem impedir-me.
- Eu mereço morrer.
- Não, não mereces.
Vou gostar disto.
De a ver morrer.
Só lamento que seja
uma morte rápida,
ao contrário da Helen.
Dez segundos.
- Kelly, não faças isto.
- O que está a fazer?
A tentar impedi-la,
mas ainda não me deu acesso.
- Não aceita os meus códigos.
- Saia.
Cinco segundos.
Despressurização cancelada.
A repressurizar.
Não!
- O que fizeram?
- Tirei-te acesso ao sistema.
Para que a salvou,
depois de gastar tanta energia
para ela
ser condenada à morte?
Tire-o da minha frente, já.
Ela matou a minha mulher.
- Ainda não está a funcionar?
- Já não demora.
Senta-te ali.
Temos de te trazer
uma cama e móveis,
já que vais viver aqui
uns tempos.
Não vou viver
durante muito tempo.
Porque não esperas algum tempo
antes de tomares essa decisão?
Não percebo.
Ontem queria
que me atirassem nave fora.
Porque ajudou a Kimi
a salvar-me?
Porque depois de pensar
percebi que a Garnet decidiu bem.
Sou pai.
Parece-me que nunca tiveste um.
O meu pai era fixe.
A história que me contaste de a minha
filha ser morta por uma bala perdida.
Inventei isso para que deitasse
as armas para o espaço.
Então, sabes alguma coisa sobre
onde ela está?
Estava na Arca 3?
Só lá estive para aí um dia,
mas não vi nenhuma criança.
A sua tripulação não levou os corpos
para a sala de arrefecimento
no convés de observação?
Sim.
E não a teriam encontrado?
Provavelmente.
- Como está isso, Sasha?
- Só mais uns segundos.
Como fizeste isto?
Não fiz.
- Então como saíste?
- Não sei.
Acordei com uma explosão
e a porta estava aberta.
Bem...
Não faço ideia
o que provocou isto,
mas pus uma unidade reforçada,
que deve mantê-la bem trancada.
Obrigado.
Sim, obrigadinha.
Vale o que vale,
mas espero que a encontre.
Vou arranjar-te uma cama.
- Precisam da minha ajuda.
- Venho chamá-lo se precisarmos.
Talvez te mate amanhã.
Não se eu me matar primeiro.
Isto não é bem
a minha especialidade.
Só tens de controlar
os níveis de energia.
Fácil. Estão a zero.
Isso não faz sentido.
Nenhum dos interruptores desse convés
foram ativados.
Então,
devia haver energia aqui?
Naomi?
Parece que foi eletrocutada.
- Quase a matou.
- Impossível.
- Ela não estava a mexer no painel?
- Sim, mas não tinha energia.
Então como pode
ter sido eletrocutada?
Vamos.
- Ela vai ficar bem?
- Sim.
Só temos de a hidratar
e monitorizar o ritmo cardíaco.
Já vi dezenas de eletrocussões
piores do que esta.
Dezenas?
É médico há quanto tempo?
Há 14 anos.
Parece mais novo.
Obrigado.
Estudou onde?
Na Faculdade de Medicina
da Fundação Maddox.
A Maddox tinha
uma faculdade de medicina?
- A fundação dela.
- Interessante.
O tenente Lane estudou com uma bolsa
da fundação do Sr. Trust.
Assim que ela soube
que o Trust tinha uma fundação,
teve de criar uma maior,
melhor e mais prestigiada.
Como foi parar à Arca 15?
Depois de terminar o curso
pratiquei Medicina uns anos
e voltei para dar aulas
na fundação.
Conheci a Evelyn,
tornei-me médico dela.
Quando ela foi na Arca 15,
eu fui com ela.
O tenente Lane tornou-se cegamente
leal ao Trust
porque a fundação dele
lhe pagou os estudos.
Pelo que sei,
também lhe era
cegamente leal.
Não foi por isso
que a transferiram para aqui?
Fiz asneira.
Admirava imenso o Sr. Trust.
Tenho um fraco
por homens mais velhos.
As luzes aqui estão ligadas.
Mas não há eletricidade
no corredor do lado.
Será que o problema
é dos interruptores?
- Pode ser. Vê o EST 23.
- Boa ideia. Estou a caminho.
Mas que...?
A eletricidade veio na minha direção,
por isso agarrei a barra de terra,
e ela deu meia-volta
e atacou-me outra vez.
Se não fosse a barra,
tinha sido eletrocutada.
- Como a Naomi.
- Todos os painéis têm barras?
Sim.
Temos de avisar todos
que se agarrem a elas
caso encontrem
esta corrente elétrica.
Ouviram o que eu disse?
A eletricidade deu meia-volta.
Duas vezes.
A eletricidade
não faz isso.
Segue o caminho de menor resistência
para completar um circuito.
Estou a dizer-vos, deu meia-volta
e voltou na minha direção.
Estás a dizer que a eletricidade
de atacou intencionalmente?
Sim.
Ou então eu estava no caminho
e ela estava a atacar o painel.
Eu sei que sou quem percebe
menos de ciência aqui,
mas parece que estás a dizer
que a eletricidade está viva.
A eletricidade
não pode estar viva.
Então como explicam isso?
Alicia, é possível que tenhas tido
uma experiência traumática
e tenhas imaginado isso?
Não imaginei.
Se calhar a eletricidade
confundiu-te o cérebro.
- Eu sei o que vi!
- É melhor ires ver o Dr. Marsh.
Não preciso.
Faz-me a vontade.
Entretanto, Eva e Sr. Trust,
continuem a trabalhar,
vejam se conseguem perceber
o que tem o sistema elétrico.
A comandante Garnet
mandou-me vir vê-lo.
- Porquê?
- Boa pergunta.
Vi eletricidade atuar
como se estivesse viva
e depois tentou atacar-me.
Acham que alucinei,
mas sei que não.
Ela deu meia-volta
e tentou outra vez.
- Pareço meio louca, não pareço?
- Estarás traumatizada?
Porque não te sentas
ali ao lado do teu namorado?
O Angus não é meu namorado,
não oficialmente.
- Não sei o que ele é.
- Não me interessa.
Vai lá visitá-lo.
Eu não demoro.
- Olá.
- Olá. Como te sentes?
Bem...
Parece que tiveste
um dia difícil.
Pareces estar
a arder em febre.
Eu estou bem, faz parte.
Estou tão entediado.
Posso ajudar-te
com o teu problema?
Acho que imaginei tudo,
como todos acham.
Põe-me à prova.
Está bem.
Eu estava num painel elétrico
e vi um tentáculo de eletricidade,
e tentou atacar-me.
Estás bem?
Estava a agarrar numa barra de terra,
não me podia fazer mal.
Mas virou-se e voltou a tentar.
Duas vezes.
- Virou-se?
- Sim.
- Como se fosse intencional?
- Sim!
Muito bem,
vamos lá observar-te.
Senta-te.
Tiras os óculos?
Olha para cima.
Muito bem.
Segue o meu dedo.
Por onde é que a eletricidade
entrou no teu corpo?
Primeiro na barriga
e depois nas costas.
Posso ver?
Essa parte da tua história
aconteceu mesmo.
A eletricidade
pode afetar o cérebro.
Fica aqui um bocado.
Precisas de descansar.
- Tenho de trabalhar...
- Ordens do médico.
Aqui está.
Pessoalmente,
gostei das ordens do médico.
Preciso de companhia.
Não precisava de ordens
para ficar aqui contigo.
Mas tenho tanto que fazer
para proteger a nave deste...
Monstro elétrico?
Desta anomalia.
Achas que imaginei isto,
como todos acham?
A parte de agir
com intenção.
A eletricidade
não pode estar viva.
Pois não?
Depende da definição
de viva.
Como assim?
Os cientistas levaram 50 anos
a dizer que a IA era senciente.
Mas teria vida?
É preciso ser senciente
para ter vida?
Não, pode ser só sapiente.
Como uma planta
que gira para o sol
ou uma apanha-moscas que se fecha
quando deteta comida.
Então pode estar a dirigir-se para
fontes de alimento instintivamente.
Isso quer dizer que te atacou
porque eras comida?
Não, não era eu.
Desculpa, Angus, tenho de ir.
Obrigada por me ajudares
a perceber isto.
Comandante Garnet!
- Não te mandei para a enfermaria?
- A eletricidade é o alimento dela.
A eletricidade não precisa
de alimento.
Sim, precisa. Mais ou menos.
Precisa de uma fonte de combustível.
Então, achas que está a comer
a energia da nave?
Não está a comer nada.
Não está viva.
Sr. Trust, pense lá.
A nossa compreensão
sobre o espaço e o tempo é diferente
no espaço warp, certo?
- Sim.
Então porque não será também
o nosso entendimento da eletricidade
ou até da vida?
Explicaria
a falta de energia.
Não sei,
parece-me demasiado rebuscado.
É muito rebuscado.
Está bem. Se for verdade,
hipoteticamente, como a detemos?
- Não faço ideia.
- Sr. Trust?
Não olhe para mim.
Eu nem acredito
nesta teoria.
Há relatos de picos de energia
na pontavante 11.
As pessoas estão a ver eletricidade
a saltar pelo ar.
Eva, Alicia, venham comigo.
Segure nisto.
Admito,
parece que está viva.
É linda, não é?
Mortífera,
mas linda.
Se provocarmos um curto-circuito
naquela secção,
ela não terá nada
para se alimentar.
Pode fazer
com que ela se dissipe.
Temos de desligar todos os sistemas
no corredor,
incluindo o suporte de vida.
Toma.
O sistema de segurança vai selar
a divisória. Toma.
Corta.
Vá lá.
- Estás à espera de quê?
- Se estiver viva...
... isto pode matá-la.
Temos o direito
de fazer isso?
Viva ou não, se não a matarmos,
mata-nos ela a nós.
Sai.
Como sabemos se funcionou?
Para trás!
Então,
estamos felizes ou descontentes?
Podia ter-nos atacado a nós,
mas atacou uma fonte de energia.
- E então?
- Então, podemos apanhá-la.
Em vez de nos atacar,
seguiu a eletricidade.
E?
Se o alimento dela
é eletricidade.
podemos usá-la como isco
e levá-la para onde queremos.
Que é onde?
Eva,
temos uma gaiola de Faraday?
A haver, estava no domo
de armazenagem.
Perdemos tudo.
Tudo bem, construímos uma.
Adaptamos
uma caixa de transporte.
Preciso de fios de cobre
e rede de arame.
Tiramos do revestimento
das paredes.
Podemos usar o globo do gerador
de Van de Graaff, na Engenharia,
como o isco final.
Genial, Mna. Nevins.
Isso vai demorar
quanto tempo?
Aquilo está a roubar
muita energia.
- Talvez uma hora.
- Menos.
E essa gaiola de Faraday,
vai matar aquela coisa?
Não, vai prendê-la.
Como uma armadilha.
- Mas temos de a levar até lá.
- Como?
Essa é a parte
de que não vai gostar.
Ela segue o alimento, que agora
está acessível por toda a nave.
Então temos de desligar a energia
em toda a nave,
exceto na Engenharia,
e ela vai até lá.
Esperem.
Desligar a energia na nave
implica desligar o suporte de vida.
Para todos.
Eu disse que não ia gostar
dessa parte.
Vamos lá.
- Angus, aonde vais?
- A biocúpula está uma confusão.
Tenho de a pôr a funcionar,
senão morremos à fome.
Está tudo controlado
na biocúpula.
Vá, deita-te.
Não!
Eu estive lá, estava um caos!
Angus,
olha para mim.
Deves ter sonhado.
Está tudo bem na cúpula.
Eu estive lá.
Há horticultores da Arca 15
a...
Da Arca 15?
Como sabem
que não nos estão a envenenar?
Angus.
Anda cá.
Anda cá, senta-te.
Deixa-me só ver
uma coisa, está bem?
Pois.
Está com febre alta.
Deve ser uma infecção nova.
Vou buscar Teldynsene.
- Pronto.
- O quê?
- Griff?
- Sim.
Sou eu.
Deve ser o monstro elétrico
de que a Alicia falou.
Não há monstro nenhum,
Angus...
Dr. Marsh!
- Estão todos bem? Angus?
- Estás bem?
És tão bonita.
Obrigada.
Vamos lá levantar-te.
És uma das raparigas mais bonitas
que já vi na vida.
Que simpático da tua parte.
Não é verdade,
mas é simpático.
O quê?
Ouve, Jelena,
mas não fiques
com esperanças,
porque tenho namorada.
É bom saber.
Obrigada por me dares a notícia
com cuidado.
Agora,
volta a...
... adormecer.
Vê o que se passa lá, sim?
Vai.
Estava à sua procura.
O que é isto?
Preciso que me dê acesso
aos sistemas da nave.
Está bem sem eles.
- A Kelly quase morria porque...
- Mas não morreu.
Tem de merecer
os seus privilégios.
O que é preciso
para confiar em mim?
Não sei.
Pode nunca acontecer.
Baixe-se!
Está bem?
Eu vou consigo à enfermaria.
Não é nada.
Devia ter cuidado.
Posso não estar cá para o salvar,
para a próxima.
Daqui Garnet,
para todos os conveses.
Preparem-se para um encerramento
do sistema imediato.
Inclui o suporte de vida.
Repito:
o suporte de vida será encerrado.
Vistam todos os vossos fatos
e depois abriguem-se.
Todos os conveses
estão seguros.
É seguro colocar aquilo
tão perto do FTL?
Vamos usá-lo para a armadilha.
O FTL é o isco.
Estamos prontos.
Ponham os capacetes.
Quando estiveres pronta,
Eva.
A iniciar encerramento...
... agora.
Vá lá, tu consegues!
A sério, Nevins?
Apanhámo-la!
- Sim!
- Boa.
Daqui Garnet.
Estamos a salvo.
Podem retirar os fatos.
Bom trabalho.
Cheguem-se para trás!
Vai sair!
Dá cá isso!
Saiam da frente! Saiam!
Corram! Vão! Vão!
Desapareceu?
Esperavas outra coisa?
Bem,
vemo-nos depois na Engenharia.
Sim, temos de sair
de velocidade superluminal
e podemos precisar de ti,
Eva.
Está bem.
- Tenho de ir.
- Não, não. Só mais um bocadinho.
- Sabes que mais?
- O quê?
Assim que sairmos de velocidade
superluminal em segurança,
eu e tu, num beliche,
de cortina fechada.
- Sem roupa?
- Podes crer.
Sim, senhora.
Obrigada.
Parece que resolveram
o problema.
Sim.
Como é que se sente?
Acha que consegue andar?
Está na altura
de se levantar.
Acha que estou preparada
para isso?
O que acha?
Eu achava que estava pronta
há dois dias.
Vamos tentar
Está bem.
- Devagar.
- Sim.
Pronto.
- Posso?
- Sim, sim.
Desculpe
eu ter reagido assim.
Mas quando tentou
massajar-me os ombros...
... espoletou qualquer coisa
em mim.
Não tem nada
que ver consigo.
Não há problema.
Estava bastante mal.
Que tal as pernas?
Sente-se estável?
Mais ou menos.
Posso caminhar convosco?
Só consigo ajudar
um de cada vez.
- É a seguir.
- Eu ajudo-te.
Griff, fui desrespeitoso consigo
ontem à noite?
Não, de todo.
Ótimo.
Devo ter sonhado.
Não foi um sonho desses,
eu...
- Não te preocupes com isso, Angus.
- Certo. Desculpe.
Ouça, não preciso de ajuda.
Veja.
Espera.
Pelo menos leva isto.
Obrigado.
Angus!
Recuperaste tão rápido.
Tiveste imensa febre
ontem à noite.
Sim,
tinhas infecções em dois ferimentos,
que eram graves.
Sinto-me bem.
Um pouco dorido, mas bem.
Ótimo, porque ontem à noite
parecias quase tão mal
como quando te fiz a transfusão
do sangue da Kelly.
A propósito,
vou-me transformar
num monstro à Frankenstein
como a Kelly,
por causa do sangue dela?
Não.
A Kelly tem nanites no sangue
para ajudar a reparar ferimentos.
Devem ter curado
as tuas infecções.
Os antibióticos não teriam atuado
tão depressa.
Quando é que posso receber
esse belo sangue da Kelly?
Tem de perguntar à Kelly.
Estava a brincar.
E é melhor voltar para trás.
Parece que já subi a uma montanha.
- Está bem.
- Obrigada.
Então, vou curar-me tão depressa
para sempre?
Sinceramente, não sei.
Os nanites da Kelly foram criados
para estarem na Kelly.
Nunca estiveram dentro
de mais ninguém.
Será por causa do sangue
que já não preciso de óculos?
É bem possível.
Como está?
Tive sorte.
O Marsh diz que a queimadura
nem é de primeiro grau.
Precisa de mais alguma coisa?
Sim...
É possível que eu...
... me tenha enganado
quanto a si.
Acha?
Não preciso
de ser sua amiga,
mas preciso que me aceite
como colega.
É justo.
Sei que fui ingénua em pensar
que todos esqueceriam
que eu trabalhava para a Maddox
e me dariam o benefício da dúvida.
Mas você leva isso
a outro nível.
Algumas pessoas
precisam de tempo.
De quanto tempo precisa?
Acesso à nave.
Obrigada.
- Vou deixá-la.
- Não. Sente-se e coma.
- De certeza?
- Sim.
Os únicos que comem comigo
são os da Arca 15.
É altura de quebrar
essa tendência.
Talvez possa ser a miúda popular
no refeitório.
Lati.
Estava finalmente
a descansar.
- Pode esperar?
- Diz-me só, descobriste algo?
- Sobre o tenente?
- Sim.
Ainda não.
Dá-me tempo para falar
com as pessoas e investigar.
Tem paciência, Kimi.
Vamos conseguir.
Sim, tens razão.
Dorme.
- Prontos?
- Quase.
- Que tal?
- Mesmo na hora.
Vamos agora sair de warp.
Como vamos fazê-lo manualmente,
temos de ser precisos.
Eu faço a confirmação visual.
Cá vamos nós.
A sair de warp em três,
dois...
Então?
Bem,
estamos sem FTL,
mas não vejo a Arca 3,
nem estrelas.
O quê?
Não sei,
devemos ter ficado sem câmaras.
Não me parece.
A transição não podia
ter sido mais suave.
Onde é que ele foi?
Que raio?