Anteriormente...
Estás a construir
uma quinta biológica na nave!
É extraordinário.
Os outros médicos morreram
todos no evento
e eu tenho de lidar
com todos estes feridos.
- E trabalhas em quê na nave?
- Gestão de resíduos.
Já não. Alicia Nevins,
és a chefe do suporte de vida.
- Vou noutra atividade extraveicular.
- Porquê?
Para descobrir
o que nos atingiu.
Está ali
uma espécie de cristal.
Estou a ficar
sem dedos nas luvas!
Alicia, junta-te ao Angus
na análise do novo elemento.
É um sistema de alerta, caso nos
aproximemos novamente do elemento.
Do que precisamos para recuperar
a quase velocidade da luz?
Só temos um motor.
Se rebentar, ficamos parados.
Temos de insistir.
Vi a sua ficha clínica.
É perfeita demais
para ser real.
Há algo nesta nave
do qual tem de ficar a par.
Vou salvar esta nave
por uma simples razão.
Para salvar o William Trust.
Agora, o seu dever
é manter o Trust seguro.
3,2 MESES TERRESTRES ANTES
Muito bem, quem quer começar?
Felix?
Tenho pouca coisa
a anunciar.
A tripulação parece ter encontrado
uma rotina pacífica,
o que me deixa algo nervoso.
Dra. Kabir,
a enfermaria também está calma?
Dra. Kabir?
Sim?
Sim.
A enfermaria está vazia.
Só atendi alguns ferimentos
menores relacionados com trabalho.
- Ótimo. A engenharia?
- Está tudo bem.
As reparações do vaivém
estão concluídas
e os NEPS
estão a funcionar a 50%.
Esperem, a 50%?
Vamos demorar décadas
a chegar a Prox B.
Não se preocupe, vamos ficar
sem combustível muito antes.
Tive de ejetar demasiado U-238
durante a crise.
- Quanto tempo temos?
- Porque é que eu não sabia?
Calma, pessoal.
Eu e a Alicia já começámos
à procura de urânio 238
e vamos encontrá-lo.
Certo, Alicia?
O urânio 238
é abundante no universo.
Estamos a fazer uma análise espectral
de todas as rochas por que passamos,
planetas, planetoides, luas.
Até agora, nada,
mas não estou preocupada... ainda.
Se não o encontrarmos
em breve,
vamos ficar sem combustível
nas próximas duas semanas.
Bem, então vamos parar de falar
e voltar à busca.
Muito bem,
a reunião está encerrada.
Mas, antes de voltarem,
o Angus tem uma surpresa para nós
na messe.
Está bem.
Vão lá, que eu fico na ponte.
A Cogner fica na ponte.
O Angus quer-te na messe.
Não vejam debaixo dos guardanapos.
Sentem-se.
Senhoras e senhores,
é com orgulho que apresento,
diretamente do convés 3R,
após uma longa batalha
no famoso abrigo biológico...
Tenho coisas para fazer,
sítios onde ir. Avança lá, Angus.
Certo.
Estava só a tentar
usar algum humor...
Esqueçam.
Apresento-vos a primeira pequena
colheita do abrigo biológico.
Podem levantar
os guardanapos.
Isto é apenas o começo.
Vem aí muito mais.
O que foi?
Quero saborear cada dentada.
- Há algum problema?
- Não, nenhum.
Credo, tinha-me esquecido
do sabor de comida a sério.
Não é?
Bem, enquanto tu saboreias devagar,
Alicia,
há quem tenha
de procurar urânio.
Vou daqui a nada, está bem?
Não, não.
Agora não. Agora não.
S01 - E06
"Two by Two"
Dra. Kabir, trouxe-lhe comida.
Há semanas que não tinha um segundo
para arrumar coisas,
pôr este sítio em ordem.
Perdeu uma surpresa na messe.
O Angus fez a primeira colheita.
Trouxe-lhe um bocado.
Obrigada, Felix.
- Sente-se bem?
- Sim, ótima.
- Tem de comer.
- A sério?
Não nos ensinaram isso
em Medicina.
Estou bem,
só um pouco stressada.
- Não consegui dormir.
- Então vá dormir agora.
Porque é que me estão sempre
a mandar ir dormir?
Durmo quando me apetecer.
Disse que está stressada
porque não dormiu.
- Tenho muito que fazer.
- Não há pacientes.
- Sim, mas...
- Eu fico e chamo-a se for preciso.
Leve a comida e vá.
Agora!
Jelena.
- Jelena?
- O que foi?
Estou a tentar dormir.
Viste com quem estive
ontem à noite?
Não sejas convencido, James.
Quero lá saber
com quem dormiste...
Não!
Viste se alguém me trouxe?
Eu estava a dormir.
Adeus.
Merda.
Entre.
Querias falar comigo?
Senta-te.
Queres saber
porque te chamei.
Sinto que fui chamado
ao gabinete do diretor.
Chamei-te
porque tenho uma confissão.
Tens?
Tenho escondido contrabando.
Contrabando?
É proibido trazer bebidas alcoólicas
para uma arca,
mas...
Acho que a comandante Lester
não cumpria as regras.
Encontrei isto
nas coisas dela.
Bem,
a comandante Lester
sabia escolher bom uísque.
- Eu prefiro bourbon do Kentucky.
- Que blasfémia.
Falar nessa zurrapa americana
à frente de uma garrafa
de Glenn Verbog?
Peço desculpa, não sabia
que para ti era uma religião.
Costumava beber isto com o meu pai
nos tempos da NASA,
antes de o mundo
começar a descambar.
- Ele era astronauta.
- A sério?
Alguma vez saiu da Terra?
Foi à base lunar
algumas vezes.
Morreu lá,
quando a Federação Oriental
a sabotou.
Spencer, lamento.
Foi há muito tempo.
Mas foi por causa dele
que fui para a AEG.
Queria continuar o que o meu pai
estava a tentar fazer.
Salvar a humanidade de si própria
e todas essas tretas nobres.
Às tretas nobres.
Ao teu pai.
O Dr. Hall e eu
também costumávamos beber juntos.
Kentucky...
... o uísque
cujo nome não posso dizer
na mesma sala
de Glenn sei-lá-o-quê.
- Dr. Hall?
- Sim.
Era o médico que dirigia
o projeto de clonagem,
e era responsável por mim
e pela minha irmã.
Deves odiá-lo.
Na verdade, ele foi a coisa
mais parecida que tive a um pai.
Tenho saudades dele.
O que lhe aconteceu?
Morreu,
na sala de criogenia 1.
Ele estava nesta arca?
Sim.
Deve ser ele a razão
para eu também estar cá, embora...
... ele nunca tenha admitido
ter tido um papel nisso.
Bem, ao Dr. Hall.
Tenho de perguntar...
Porque te convidei
para tomar um copo?
Sim.
Para te agradecer.
Desde que revelaste
todos os meus segredos e...
... propuseste aquela votação
e...
Essas são as principais razões
para o teu convite me surpreender.
Não.
Olhando para trás,
acho que isso foi bom.
Agora que não há segredos
entre nós,
tornaste-te um ótimo
subcomandante.
Por isso
queria agradecer-te.
A não haver segredos
entre nós?
Spencer?
A não haver segredos.
Todos os membros do conselho
chamados à ponte.
O que será?
Deve ser o apurado radar de uísque
do Brice a soar.
Olá.
Porque estão tão sorridentes?
- Porque nos chamaste?
- Porque queria informar-vos
que encontrei um planeta
rico em urânio 238.
E, ainda melhor,
não temos de nos desviar.
Fica na nossa rota,
por isso é só...
... pousar, recolher e retomar
a quase velocidade da luz.
Só há um problema.
É demasiado longe.
Não temos U-238 suficiente
para chegar ao U-238.
Podíamos abrir
as velas solares.
Não, foram concebidas para depois
de entrarmos no sistema de Proxima.
Precisam dos ventos solares
da estrela Alpha Centauri.
Se encontrássemos uma estrela
mais próxima, serviria de algo?
Talvez, porquê?
Porque estamos prestes a passar
por um sistema anão amarelo binário.
Aplicando o parâmetro de Tisserand
ao momento da estrela mais veloz,
deve fazer-nos acelerar até ao
planeta onde está o combustível.
E depois podemos abrir as velas
e pelo menos duplicar a velocidade.
Tenho uma licenciatura
em astrofísica.
O que explica porque é que te puseram
a tratar da gestão de resíduos.
Espera, estás a falar de uma manobra
gravitacionalmente assistida?
Sim, é bastante simples.
A gravidade de momento da estrela
deve atuar como catapulta
e acelerar-nos imenso,
e as velas ainda mais.
- Acho eu.
- Achas tu?
Deem-me umas horas para fazer
uns cálculos, só para ter a certeza.
- Então trata disso.
- Enquanto ela faz isso,
vou verificar se as velas não ficaram
danificadas quando fomos atingidos.
Vou verificar o...
... combustível
que nos resta.
Não podes fazer isso daqui?
Tenente Brice, sentes-te bem?
Sim, porquê? O que foi?
Quando saí da messe ontem
encontrei-te inconsciente num corredor.
Então foste tu que me levou
para os beliches?
Sim.
Não pediste ajuda?
Não queria
arranjar-te problemas.
Pensei
que só precisavas de dormir.
Onde arranjaste o álcool?
- Álcool?
- Não foi por isso que ficaste KO?
Bem,
primeiro, eu sou escocês,
não fico KO por beber.
Segundo,
isto não te diz respeito.
Está bem?
Então, devia ter-te levado
para a enfermaria,
para a Dra. Kabir
te examinar?
Ouve-me bem.
Como eu disse,
isto não te diz respeito.
Se contares a alguém,
vou infernizar-te a vida na nave.
Entendidos?
Se voltares
a falar comigo assim,
arranco-te esses
dentes bonitinhos.
- Entendido?
- Não, não, calma aí, querida.
Não tens nada que meter o nariz
nalgo que não sabes o que é.
E, já agora, que tal respeitar
a minha privacidade?
Disse que não percebi nada
do que disseste.
- Estava a falar inglês.
- Estavas?
Está bem, pronto.
O que eu estava
a tentar dizer,
em termos ligeiramente
menos educados,
era que gostava que respeitasses
a p... da minha privacidade.
Pronto!
Podia ter sido mais educado,
está bem?
- Contente?
- Felicíssima.
Por isso, Eva,
encantadora Eva,
podes fazer-me um favor
e guardar isto para ti,
porque
é embaraçoso,
e, sinceramente,
só me diz respeito a mim?
Não sei.
É contagioso?
Como sei que não vais desmaiar numa
altura que ponhas outros em risco?
Não é.
E não vou.
Dá-me a tua palavra.
Juro pela minha mãe.
Gostas da tua mãe?
Sim, muito.
Então o teu segredo
está seguro.
Obrigado.
Então...
Achas mesmo
os meus dentes bonitos?
Já fez
as sessões obrigatórias.
A Garnet não pediu mais.
Não,
eu quero.
Acho que preciso.
Está bem.
O que está a incomodá-lo?
Ouça...
O que eu quero saber
é...
Guardar um segredo,
dos grandes,
daqueles que provavelmente
devíamos contar a alguém,
guardar isso dentro de nós
pode deixar-nos doentes?
- Fisicamente?
- Sim.
- Está desarranjado, é?
- Eu não disse isso.
A resposta é sim.
Guardar um segredo importante
pode stressar-nos,
provocar alterações gástricas,
dores de cabeça.
Qual é o seu grande segredo?
Bem, o que os segredos
têm de especial é...
... serem secretos.
Certo,
guarde isso dentro de si até ter
uma úlcera do tamanho da nave.
A melhor forma de evitar isso
é partilhar o segredo com alguém,
talvez com um médico?
Tudo o que é dito aqui é protegido,
certo,
por uma espécie de sigilo
entre paciente e médico?
Sim, a menos que me diga
que matou alguém.
O William Trust está criogenado
numa sala secreta nesta nave.
Cat?
O William Trust?
O Will Trust
que inventou esta nave?
- Esse?
- Sim.
Está com alguém?
Sim, uma mulher.
Tem razão, sinto-me muito melhor,
agora que deitei isto para fora.
Se calhar
devia ir contar à Garnet.
Não pode contar
a mais ninguém.
Como é que ele está na Arca 1?
Porquê?
Só sei que ele estava
a ser protegido pelo Trent
e outras pessoas que morreram
no acidente
e agora
cabe-me a mim protegê-lo.
Embora não saiba de quem.
Eu digo-lhe.
De metade das pessoas
nesta nave.
Muitas pessoas perderam
entes queridos por causa do Trust.
Mas estavam vivos nesta nave
por causa dele.
Eu sei.
Só estou a dizer
que ouvi isso em muitas sessões.
Há pessoas
que o odeiam mesmo.
Talvez ao ponto
de o matarem.
E a doutora?
- O que acha dele?
- Eu?
É-me indiferente.
Porquê?
Porque se o quisesse matar,
teríamos um problema.
Quero-o bem vivo.
Nem imagina.
E a Garnet?
Será das que o quer matar?
Não sei.
Mas não tenho a certeza
que não seja,
por isso não lhe pode dizer.
Não pode dizer
a mais ninguém.
É verdade que escolheu a Arca 5
para a sua partida
porque teme que as arcas anteriores
não cheguem aos seus destinos?
Que pergunta idiota é essa?
Inventei aquelas arcas
e confiar-lhes-ia a minha vida,
sua burra.
O que o meu marido quer dizer
é que criou as primeiras naves
para irem
até planetas mais próximos.
Por isso,
antes de irmos,
o William quer ficar na Terra
para aperfeiçoar o motor
mais rápido do que a luz.
É a única forma de assegurar
que todas as arcas
chegam aos destinos,
que ficam muito mais longe
que Proxima B ou Ross 128B.
Esperemos
que o consiga fazer a tempo
de ir na Arca 5.
Deviam ir na Arca 5.
Então porque estão aqui?
COBRA
PARDAL
LEÃO-MARINHO
ORANGOTANGO-DE-BORNÉU
Entraram aos pares na arca.
A Eva e eu fizemos os cálculos
e uma simulação em computador.
Estamos certas
de que resultará.
Se o Brice conseguir pilotar a Arca
seguindo as minhas especificações.
Não há problema.
De certeza que consegues
respeitar os meus parâmetros?
- Os parâmetros estão corretos?
- Os meus parâmetros são perfeitos.
Então
respeitá-los-ei na perfeição.
Ótimo.
Está bem...
Então, o tenente Brice irá levar-nos
numa trajetória específica
à volta da estrela anã.
O momento da gravidade orbital
da estrela
irá puxar-nos e projetar-nos
em direção ao planeta alvo
e duplicar
a nossa velocidade.
Mas a trajetória não pode falhar
por mais de dois graus.
- Não falhará.
- Ótimo.
Senão não atingiremos a velocidade
de escape da gravidade da estrela.
Podemos ser puxados para a estrela
e arder?
Exato,
e se for demasiado longe,
não ganhamos velocidade suficiente
para chegar aonde queremos.
Então, presumindo que isto
corre tudo na perfeição,
depois abrimos
as velas solares?
Sim.
E é suficiente para chegarmos
ao planeta com todo o combustível?
Mais do que suficiente.
Comentários?
Acho que devíamos avançar.
Dra. Kabir?
Temos um problema.
Alguém voltou
a roubar medicamentos.
Não foram roubados,
eu é que os tirei.
O quê?
Não toma mais comprimidos,
Doutora.
O que está a dizer?
Trabalhei como polícia
a maior parte da minha vida adulta.
Sei reconhecer um problema
de dependência de drogas.
Como se atreve?
Eu sou médica!
Sei melhor do que ninguém o que
os narcóticos podem fazer a alguém!
Não estou a falar de narcóticos,
mas sim de anfetaminas.
Seja o que for.
Sei o que fazem a quem abusa deles.
Acha que sou parva?
Acha que ia comprometer-me
dessa forma?
- Tem-me em tão pouca conta?
- Já acabou de gritar comigo?
Repare
que eu estou aqui sozinho.
Estou a dar-lhe uma oportunidade
de vencer a sua dependência.
Se o fizer, e irei ajudá-la,
isto fica entre nós.
Não queria que isto
se descontrolasse.
Mas os outros médicos morreram
e só resto eu,
por isso comecei a tomá-los
para ficar acordada
e poder ajudar
os meus pacientes.
Eu sei.
- Mas descontrolou-se.
- Acho que sim.
O que vai acontecer quando eu me
for abaixo por causa da abstinência?
Tenho de estar sempre disponível.
Não há mais médicos.
- Quem vai tratar dos pacientes?
- Eu.
Felix, sei que tem formação
como paramédico,
mas e se um paciente tiver
algo mais grave?
Não vão ter.
Estamos num período de calma.
Mas se surgir algo que
eu não consiga tratar, ligo-lhe,
e diz-me o que fazer.
Está bem?
Está bem.
A iniciar proteção solar,
agora.
Atenção a toda a tripulação.
Preparem-se para a aceleração.
Sentem-se
ou segurem-se a algo.
A janela abre-se em três,
dois,
um.
Cumpriu os parâmetros na perfeição,
Tenente Brice.
Havia dúvidas?
Abrir as velas...
... agora.
VELAS ABERTAS
Boa!
Bom trabalho, pessoal.
Não quero agoirar,
mas não podia ter corrido melhor.
Agoiraste.
O que aconteceu?
A estrela emitiu
uma enorme erupção solar.
Destruiu parte da vela anterior
a estibordo.
- Mais algum dano?
- Não.
Mas não conseguimos fugir à gravidade
da estrela sem as velas todas.
- Ou seja?
- Ou seja,
vamos ser puxados para a estrela
e arder,
a não ser que pensemos em algo
muito depressa.
- Está a ficar muito calor.
- Estamos muito perto da estrela.
Tentei desviar mais energia
para a climatização,
mas já está no limite.
O calor
será o menor dos problemas
se não repararmos a vela
nos próximos 20 minutos.
Como fazemos isso?
Normalmente sairia para o espaço
e faria lá a reparação.
Basta um par
de ganchos Slavinsky.
Mas estamos demasiado perto.
A radiação solar
frita quem for lá fora.
Exato.
- Mas alguém tem de ir.
- Ótimo.
A nossa esperança é pedir a alguém
que faça outra missão suicida?
Eu vou.
- Que tendências suicidas são essas?
- Não é uma tendência suicida.
Há alguém que talvez o consiga fazer
sem se suicidar.
Eu.
Uma das minhas fitas de ADN
de tardígrado
permite-me aguentar
mais radiação solar do que vocês.
Mas...
... estaria exposta
a pelo menos o dobro
do que um ser humano
consegue suportar.
- Quanto consegue aguentar?
- Não sei. Nunca foi testado.
O Dr. Hall tinha receio que me
matasse se não funcionasse.
E se as alterações
não te protegerem?
Morres.
Se não tentarmos,
morremos todos.
Daqui Garnet.
A caminho da câmara 5.
Preparem um fato e um capacete
para uma atividade extraveicular.
108 graus Fahrenheit, e a subir.
42 graus Celsius.
Cheguei ao mastro A-12.
Vou subir
até à vela danificada.
Mantém-te presa.
Que ironia, vindo do Senhor
"Sei O que Estou a Fazer".
- Tem cuidado.
- Como se sente? Da radiação?
Parece que apanhei
um escaldão valente.
É tolerável, até agora.
A aproximar-me dos estragos.
Muito bem.
Puxa a parte
que está dobrada da base.
Cuidado,
não danifiques as células.
Agora usa os ganchos para voltar
a prender a vela
aos suportes 32B e 32C
do mastro.
Já está.
Está bem.
Vou ajustá-la daqui.
Segurem-se bem.
VELAS FUNCIONAIS
Garnet?
- Garnet, estás bem?
- Nem por isso. Vou entrar.
Vou ter contigo
à câmara pressurizada.
A Garnet está na câmara.
A porta exterior está selada.
SEGUNDOS
ATÉ PRESSURIZAÇÃO TOTAL
Garnet. Garnet!
Garnet.
Tem pulso.
Vamos levá-la
para a enfermaria.
A propulsão está a chegar
à velocidade de escape.
Agarrem-se todos.
Cinco,
quatro,
três,
dois,
um.
Escape atingido.
A acelerar.
Duplicámos a velocidade.
Continuamos a acelerar.
A estabilizar a 3.8 vezes
da nossa velocidade original.
É melhor do que eu pensava.
- Então vamos chegar ao planeta.
- Isso mesmo, Alicia.
Raios.
Raios?
Lembram-se daquele algoritmo
que eu e o Angus criámos
para detetar a substância
que derreteu a nave?
Sim, o que tem?
Detetou montes dela no planeta
para onde vamos.
Então,
podemos estar a sair de uma
para nos metermos
noutra pior?
Onde está a Dra. Kabir?
- Está indisposta.
- O quê? Vá chamá-la!
- Ajudem-me a tirar-lhe o fato...
- Não volto a perguntar.
Onde está a Dra. Kabir?
Sou capaz de tratar estas queimaduras
e dar-lhe líquidos por via IV.
- Não se pode fazer mais nada.
- O que não me está a dizer?
O que lhe estou a dizer
é que tem de voltar para a ponte
e ver
o que faremos a seguir.
Está no comando.
Eu trato disto.
- Acho bem que ela não morra.
- Não morrerá.
Aviso-o quando ela acordar.
Como está a situação?
O planeta para que nos dirigimos
está repleto da substância
que dissolveu
partes da nave.
O Angus analisou-a
e achou que podia ser uma arma.
De quem?
Só nós estamos tão longe.
Homenzinhos verdes?
Deve ser só
uma jazida natural.
Acho que devíamos mudar de rumo,
pelo sim, pelo não.
- Sem o urânio, paramos no espaço.
- Procuramos noutro sítio.
Caso contrário, morremos.
Bem, comandante interino,
o que sugeres que façamos?
Não sei, o que achas?
Acabei de te dizer.
Acho que devíamos
mudar de rumo.
Temos alguma sonda
que possamos enviar à frente?
Não.
Os sensores dão-nos alguma pista
sobre o que iremos encontrar?
Não.
Precisamos de um batedor,
mas não temos nenhum.
Temos, sim.
O vaivém, certo?
Posso ir à frente antes de a Arca
se aproximar da zona de perigo.
O vaivém não consegue voar
mais depressa que a Arca.
Na verdade, consegue.
Como vai começar à velocidade
a que vamos,
os propulsores do vaivém só podem
acrescentar velocidade no vácuo.
Deve antecipar-se à Arca 1.
Brice, aquela substância
pode derreter o vaivém inteiro.
É mais provável o vaivém não ser
detetado do que esta nave enorme.
Sabes o que
a Tenente Garnet diria.
Sinceramente, não me interessa.
Agora estás tu no comando.
Ela diria que não podemos
arriscar o nosso único navegador.
Sim, mas tenho andado a dar formação
à Cogner. Ela sabe navegar.
Não é, Cogner?
Não,
quase não me ensinou nada.
- Isso...
- Talvez deva ir eu.
Eu sou piloto.
Não leves a mal, mas não és
tão bom piloto como eu.
Eu dava cabo de ti antes que
te lembrasses em que botão carregar.
Sou dispensável.
Não mais que qualquer outro.
Bem, vou preparar o vaivém.
- Eu vou também, dar assistência.
- Não, não vais.
Perdemos o navegador
e a nossa melhor engenheira.
- Não é preciso, Eva, a sério.
- Não vou arriscar duas pessoas.
É bem possível que ele não
consiga chegar ao alvo.
Porquê?
Porque não estou segura das
reparações que fizemos no vaivém.
Ele pode precisar de mim lá
para o manter a funcionar.
Eu safo-me. Obrigado.
Então não autorizo
que o vaivém voe.
Já autorizaste.
Não me interessa.
Anuncio à tripulação que levaste
um vaivém avariado e porquê.
Conto-lhes tudo sobre ti.
Ela está a falar de quê,
Brice?
Não sei.
Estou a arriscar demais,
talvez?
E tem razão.
Então talvez ela deva vir.
Não disse isso.
Precisamos da nossa engenheira.
O Sasha é tão bom como eu.
Vamos, Eva.
Então,
isto é que é comandar.
Não devíamos vestir os fatos?
Está à vontade.
Eu não faço tenção
de precisar dele.
- Vaivém preparado para a partida.
- Podes ir. Tem cuidado.
- Tenho sempre.
- Nunca tens.
Sabes,
acho que sei porque é que
insististe em vir comigo.
Deves saber.
É porque não consegues
estar longe de mim, não é?
Sim, é exatamente por isso.
Não queria que o vaivém se
despenhasse por desmaiares ao volante.
- Não vou desmaiar.
- Ótimo.
E, já agora,
tem uma manche.
Não tem volante.
É uma maneira de dizer,
génio.
Porque não me dizes
que problema é que tens?
- Não.
- Porquê?
Estou a guardar o segredo
mesmo não sabendo o que é.
Quão depressa
conseguirei acelerar?
É que adorava encurtar
esta conversa.
Não aceleraria mais.
Que piada.
Merda.
Vá lá, acorda.
Ótimo, tem pulso.
Vá, acorda!
Não sei pilotar esta lata sozinha!
Acorda!
Vaivém,
qual é o vosso estado?
Está tudo bem,
estamos a aproximar-nos do alvo.
Brice, envia-me os vetores
de aproximação.
O Tenente Brice está na casa
de banho, responde já... a seguir.
Vá lá, acorda, acorda.
Acorda, parvo.
Acorda.
Tu amas-me.
Queres beijar...
Não ias desmaiar, não era?
Ainda bem que eu cá estava!
- Eu ia acordar à mesma.
- Talvez daqui a uns dias.
A Arca 1
quer os vetores de aproximação.
Certo.
Estamos a aproximar-nos do alvo.
O vetor é 5330.
Brice, para a próxima vai
à casa de banho antes de partires.
Sim.
Peço desculpa.
A culpa é do Angus.
Não resisti aos legumes dele.
Terminado.
Disseste-lhes que fui à casa de banho
numa missão de reconhecimento?
O que querias que dissesse?
Que desmaiaste na manche?
Faz sentido.
Obrigado.
Por não dizeres nada.
Não vou continuar a fazê-lo
se não me disseres o que se passa.
Eva, é pessoal, está bem?
Arca 1,
há algo que têm de saber...
Pronto, está bem.
Tenho doença de Klampkins.
- É terminal...
- Eu sei o que é.
Conheço
quem tenha morrido disso.
Não há cura.
Não.
É da porcaria que o Trust
pôs na atmosfera
para tentar salvar o planeta.
Acabou por envenenar
pessoas como eu.
Posso perguntar
quanto tempo tens?
Ninguém sabe.
Algumas pessoas resistem semanas,
outras anos.
Esses desmaios querem dizer
que está a piorar?
Não.
Acontece em vagas.
Depois desaparece outra vez,
depois volta.
A última vaga foi...
... cerca de um ano
antes do lançamento da arca.
Isto explica tanta coisa.
Porque é que pareces suicida.
Acho que sim.
Vou morrer à mesma, certo?
Ouve...
Ninguém sabe...
... na Arca.
Nem a Dra. Kabir?
Não propriamente, não.
- Ela é capaz de te poder ajudar.
- Eva, por favor.
Não há nada que ela possa fazer.
Está bem?
E, para ser sincero, não quero
ser tratado como um paciente frágil
durante o resto
da minha vida.
Quero alcançar algo,
quero...
Talvez ser instrumental na criação
de um novo mundo para a Humanidade,
quem sabe?
Senão,
para que serviu a minha vida?
Consegues perceber isso?
Sim.
Então, não vais...
Não vais contar a ninguém?
Onde está a Dra. Kabir?
É bom vê-la acordada,
Tenente Garnet.
Agora estou eu
a tratar de si.
- Porquê? Onde está a Sanji?
- Estou aqui.
- Dra. Kabir, não é preciso...
- Como está a nossa paciente?
Tratei as queimaduras da Tenente
com pomada de lubramesitina
e dei-lhe iodinatol para a radiação
com fluidos por via IV.
Muito bem.
Como te sentes, Sharon?
Não estou morta.
As alterações do Dr. Hall
devem ter resultado.
Então temos de agradecer
ao Dr. Hall.
Sim.
O nosso amigo em comum
foi muito inteligente.
Dra. Kabir, eu trato disto.
Não precisa de estar aqui.
Sem ofensa, Sanji, mas pareces
tão mal como eu me sinto.
- O que se passa?
- Ela está exausta.
Insisti que tirasse
um dia de folga.
Não é preciso mentir por mim,
Felix.
Mentir por ti?
Sharon, tenho andado a tomar
anfetaminas para ficar acordada.
Tantas que se tornou um problema,
mas...
... isso acabou-se.
Eu devia ter percebido.
A culpa não é tua.
Não te preocupes.
Vou andar mal
umas duas semanas, mas...
... hei de recuperar.
Agora, se me dão licença,
vou...
... vomitar mais um bocado.
Ela é capaz
de ultrapassar isto.
Eu sei.
Obrigada, Felix.
Por mim e por ela.
Acha que me pode levar
até à ponte?
Isso não é aconselhável.
Então,
põem-me ao corrente?
É bom ter-te de volta,
Sharon.
Porque não te sentas
na cadeira de comandante?
- É mais fácil chegar lá.
- Não, não sou a comandante.
És a comandante interina.
Ali só se senta o comandante.
Leva-me à minha cadeira.
Põe-me ao corrente.
Estamos a aproximar-nos
do planeta.
- O Brice foi à frente no vaivém?
- O Brice e a Eva.
Não estavas,
tive de tomar decisões.
O sensor que eu e o Angus fizemos
detetou aquilo que danificou a nave.
Tínhamos de saber se era seguro
aproximarmo-nos do planeta, e...
E mandaste o Brice à frente?
Bem pensado.
Eu teria feito o mesmo.
Não teria enviado a Eva,
mas o que é que se há de fazer?
Isto é minúsculo,
mesmo para um planeta anão.
Isto não faz sentido nenhum.
Já varri a superfície toda
e não deteta
nenhum dos elementos.
Nem U-238
nem a substância destrutiva?
Verificaste o equipamento?
Estou a ouvir
a Sharon Garnet?
Ainda bem que estás viva.
É um gosto estar viva.
Bem-vinda de volta, Tenente.
Respondendo
à tua pergunta,
o equipamento
está a funcionar.
Deteta
todos os outros elementos,
mas não U-238
nem aquela coisa ácida.
Temos de arranjar um nome
para aquela coisa.
E se for aliciamínio?
Ou então não.
Os leitores só leem superfícies
que estejam visíveis.
Poderá estar do outro lado
do planetoide?
Brice?
Dá a volta e verifica.
Percebido.
Merda.
Desculpem? Podem repetir?
Não vão acreditar nisto,
mas...
... o U-238 e o aliciamínio
estão noutra nave.