Anteriormente...
Já não és oficial nesta nave.
Após o que me fizeram,
só sou fiel a si.
- Tenho doença de Klampkins.
- Não há cura.
Brice!
Conheci alguém com Klampkins.
Condenou-o à morte.
- Foi só sexo.
- Sim, só sexo.
Os arquivos da Arca 3
poderão ter a cura
para a Klampkins.
Eu não quero morrer,
mas vou.
A mesma substância
atingiu-nos a nós e à Arca 3.
O químico
veio de uma arma da Arca 15.
Como vai o Projeto Juno?
Podemos esquecer
o trabalho por um momento?
Como veem,
apesar do incidente,
o feedback de energia negativa
da velocidade superlumínica regenerou
combustível para a reativar.
- Tivemos sorte.
- Bastante.
E, mal partamos,
chegaremos num instante a Proxima B.
Pronto, tenham calma.
Primeiro,
a Eva tem de fazer uma revisão.
Quer verificar
o meu trabalho?
Quero devolvê-lo
à câmara criogénica,
mas isso seria abuso
de idosos.
Creio que não fará mal
termos outra pessoa a rever tudo.
Se é assim que quer usar
o tempo valioso da sua tripulação,
tudo bem.
Parem, parem!
Não iniciem a propulsão.
Eu sei onde está a Arca 15.
Estudei a sua trajetória desde
que abrandou para atacar a Arca 3.
Eis a Arca 15 e a Arca 3.
Esta é a Arca 1
quando fomos atacados.
Brilhante, Mna. Nevins.
Obrigada.
Podes explicar isso a quem
não é cromo da navegação?
Claro.
A Arca 15 atacou-nos.
Depois, atacou a Arca 3.
Três pontos seguidos
fazem uma linha reta ou um rumo.
- Se o seguirmos...
- Vai em direção a Proxima B.
Sim.
- A Arca 15 foi para lá.
- Então, se formos para Prox B,
vamos direitos à nave
que tentou matar-nos.
S01 - E09
"The Painful Way"
A Arca 15
já tentou matar-nos.
E mataram a Arca 3.
E ainda não sabemos porquê?
Não. E é improvável
que tenhamos sorte uma segunda vez.
Pois, enquanto tiverem
a arma de aliciamínio...
Desisti de lutar contra isso.
Nem acredito que vou dizer isto.
Poderemos ter de alterar o rumo.
O próximo planeta habitável
é Ross 128B.
Não podemos fazer isso.
Isso adicionaria anos à viagem.
Esta nave está em mau estado.
Isto também não me agrada,
mas...
É inaceitável.
Não podemos permitir.
Sr. e Sra. Trust, vocês vieram
à reunião por cortesia.
Não votam.
Votar?
Deixe-me ver se percebi.
Tem tão pouca fé na sua liderança
que decide tudo com votos?
Chama-se democracia,
parvalhão.
Mostra-lhes o teu plano,
querido,
para terminarmos
este disparate.
O que é isto?
Parece o design
de um escudo.
Usa a bolha de distorção espacial
da velocidade superlumínica.
A bolha mantém-se até à chegada
ao destino, agindo como escudo.
- Poderá funcionar.
- Poderá?
Não sabemos?
Não podemos arriscar
a vida de todos
com uma ideia
que poderá funcionar.
Eu arrisco a minha vida
com isto.
Tal como arriscou todas aquelas
vidas com a descarbonização?
Eu não quis matar
nem ferir ninguém!
O William
queria salvar a Terra.
Ninguém poderia prever
a Klampkins.
Deixemo-nos de rodeios.
Se for uma escolha
entre a Garnet e ele
escolho sempre a Garnet.
Não me agrada a ideia
de adicionar anos à viagem,
mas tenho fé nas decisões
da Tenente Garnet.
Estou a ver.
Não é uma democracia,
é um concurso de popularidade.
Concordo.
Vocês parecem crianças.
Assim,
serão tratados como tal.
PROTOCOLO DE SEGURANÇA
ACIONADO
O que é isto?
Bloqueei a propulsão.
Isto já não é um debate.
Quando estiverem prontos para ir
para Proxima B,
eu desbloqueio-a.
- Permissão para o desancar!
- Brice!
Temos tempo
até a velocidade recarregar.
Tempo para quê?
Para ceder
às exigências dele?
Talvez devêssemos considerar
o plano dele.
Nós considerámos
e rejeitámo-lo.
Alicia,
preciso que me faças algo.
Muita gente apenas atira sementes
à terra e rega-as com água.
Eu julgava que era assim.
Cada coisa requer
a sua profundidade
e quantidade de hidratação.
Bebam, amiguinhas.
As plantas reagem
se falarmos com elas.
É algo lindo.
Sempre achei que sim.
Isto vai funcionar
em Prox B?
O solo é diferente.
Logo, a vegetação será diferente.
- Mas será seguro para humanos?
- Talvez.
Talvez não.
Daí precisarmos de alguém
que saiba o que faz
para que Prox B produza alimentos
que possamos comer.
O que estás a dizer é que,
se esperarmos sobreviver...
Mais pessoas têm de aprender
a ciência da agricultura.
Eu ia dizer
que tu és o homem
mais importante da nave.
Achei que,
se podemos ver-nos nus,
também podemos
almoçar juntos.
Julgava
que estavas chateado comigo.
Estava, mas isto sou eu
a tentar ser uma pessoa melhor.
Isto és tu a tentar
levar-me para a tua cama.
Não podem ser
as duas coisas?
Ouve...
Desculpa ter-me exaltado.
Não consigo voltar
à esperança falsa.
Entendes?
Sim.
Além disso,
da última vez que nós...
... desfrutámos
da companhia um do outro,
foi a última vez, certo?
A última.
Então,
podemos voltar a ser amigos.
E os amigos almoçam juntos.
- Éramos amigos?
- Pronto, colegas.
Espera, não somos amigos?
Não nos conhecíamos
antes do lançamento.
Agora, mal nos conhecemos.
Eu sei umas coisas sobre ti,
Eva Markovic.
Não és tão engraçado
como julgas.
Gostava muito
que fôssemos amigos.
Eu também.
Presumo que estou aqui
porque viu o erro que quase cometeu.
Veja por si.
Toda a gente comete erros.
O importante é admitir...
Isto é um percurso
para Ross 128B.
Considerei a sua opinião
e...
... não vou arriscar as nossas
vidas com um escudo não testado.
Então,
refugia-se na minha arca,
mas não acredita que nos mantenho
seguros até Proxima B?
A arca não é sua, é nossa.
Debloqueie já a propulsão.
Senão o quê?
Pede ao escocês que me torture
até eu lhe dar os códigos?
Por muito
que ele adorasse isso,
não é assim
que agimos nesta nave.
- Então, porque me chamou?
- Para ver se alinhava connosco.
Agora, já sei que não.
Alicia?
A sério?
Vai envolver uma criança
nesta discussão?
Usei o seu código
para a Arca 3
como ponto de partida.
Parece que gostava
de códigos octais modificados.
E eu não sou uma criança.
Obrigada
pela sua assistência
no modificador da Maddox.
Os seus serviços
já não são necessários na ponte.
Ela usou uma criança
para me humilhar.
Não aprovo
o modo como o fez,
mas sei que ela
não quis humilhá-lo.
Sabe?
A Garnet faz o que acha melhor
para a tripulação.
- Até quando se engana.
- Ela enganou-se mesmo.
Quantas mais pessoas morrerão
se passarmos mais dois anos
na nave?
É sangue nas mãos dela.
É sangue
nas mãos de todos nós.
Se tivermos o poder
de travá-la
e não o fizermos,
não seremos cúmplices?
O que queres dizer?
Tu és uma pessoa boa, Will.
Tentaste fazer a coisa a bem.
Agora, está na hora
de fazer a coisa dolorosamente.
Esta é a decisão correta.
Atenção a todos,
fala a Garnet.
Temos provas que sugerem
que a Arca 15 está em Proxima B.
Eles tentaram
destruir-nos uma vez.
Poderão voltar a tentar.
Não temos defesas
contra a arma deles.
Isto obriga-me a mim e ao Tenente
Brice a tomar uma decisão difícil.
Vamos alterar o rumo
para Ross 128B.
Infelizmente, isto adicionará
anos à nossa viagem.
O risco de seguirmos
para Proxima é demasiado perigoso,
o que torna
a decisão simples.
Mais vale seguros
que mortos.
Preparar
para velocidade superlumínica.
Eu confio nos teus instintos.
Eva,
velocidade superlumínica.
Há algum problema?
Não, tenente.
INICIAR
VELOCIDADE SUPERLUMÍNICA
Agora, é real, entendes?
Vamos para Ross 128 e...
... eu nunca vou chegar lá.
Porque não tentaste
demover a Garnet?
Ora...
Ela tem razão, Eva.
Não sacrificarei a tripulação
por razões egoístas.
Na minha opinião profissional,
a Garnet perdeu o juízo.
Vamos há mais de uma semana
à velocidade da luz
e ela finge
que não se passa nada.
O facto de ninguém querer ir
para Ross não importa à Garnet.
Não ultrapassámos já isso?
Era demasiado perigoso
ir para Prox B.
Há perigo
em todos os planetas.
Em Prox B, pelo menos, teríamos
um escudo contra a Arca 15.
Esperem.
Temos um escudo?
Teríamos tido.
Desenhado
pelo próprio William Trust.
O que fará a Garnet
quando chegarmos a Ross 128
e houver mais sarilhos?
Voltamos a alterar o rumo?
Como se comporta,
não me admiraria.
Poderemos nunca sair
desta nave.
Não acredito nisto.
O que vamos fazer?
Alguém
tem de lhe fazer frente.
Quanto tempo temos
nesta armadilha mortal?
Raios!
Está tudo bem?
É o meu comunicador.
Não consigo
fazê-lo funcionar.
Podes ir buscar outro.
Este é da Arca 3.
A tecnologia
é mais avançada.
Áudio mais definido,
sinal mais forte...
E é a última coisa
que tenho de lá.
Desculpa,
nem sequer pensei nisso.
Talvez pudesses arranjá-lo.
És tão inteligente.
Desculpa. Eu sei usar um,
mas não arranjá-lo.
Mas aposto que um dos engenheiros
o arranja.
- A verificar o meu trabalho?
- Posso ajudá-lo?
Tenho que fazer.
O Lane tem-me atualizado
quanto aos desafios que enfrentaram
desde que acordaram.
Admira-me como conseguiram
manter esta arca inteira.
Você é a melhor engenheira
da nave.
E a única que resta.
Agora, você é o melhor engenheiro
da nave.
Minha querida,
eu sou o melhor engenheiro
da galáxia.
Sei por que está aqui.
Nós vamos para Ross.
Tem de aceitar isso.
Você aceita?
Para uma engenheira júnior,
fez milagres
ao manter esta nave inteira.
Mas diga-me.
Quantos mais acha
que lhe restam?
- Nós somos uma equipa...
- É mais esperta que isso.
Esta nave é sua.
Pense.
Ela durará anos
à velocidade da luz?
Por favor, coma, querida.
Desculpe.
Nunca julguei que poderia
conhecê-la a si e ao Sr. Trust,
quanto mais comer consigo.
Não tem de pedir desculpa.
Fico lisonjeada
por nos ter em tão alta estima.
Nem toda a gente tem.
Porque não?
O Sr. Trust é um homem brilhante
que quer salvar a raça humana.
Algumas pessoas ainda o culpam
pela síndrome de Klampkins.
Ele queria salvar a Terra.
Se a descarbonização
tivesse funcionado, seria um herói.
Pura verdade.
Posso perguntar-lhe algo?
Como está o Felix?
Ele...
Ele pediu-me
para não falar dele consigo.
Só estou preocupada com ele.
Conhecia a família dele.
O Robert e a Katheryn
eram almas lindas.
Ele está a passar
um mau bocado.
Foi o que eu achei.
Isso explica muita coisa.
O Felix está a tomar
decisões emocionais.
E as decisões emocionais
são perigosas.
Não concorda?
A Kabir fez um quarto pedido
para ter mais ajuda.
- Temos de destacar alguém...
- Tenentes, há rumores
de que o Trust tem um escudo
contra a Arca 15.
É verdade?
Ele tinha uma teoria.
Não havia como testá-la.
- Mas podia funcionar?
- Não sabemos.
Só saberíamos
arriscando a vida.
Então, desistiu
e acrescentou anos à missão?
Que treta.
Vê como falas.
Eu compreendo
que estejam chateados.
Eu também estou.
Muitos se questionam
se adicionou anos à viagem
porque terá de abdicar
do comando no planeta.
É hora de voltar
ao seu posto, alferes.
A maior parte da tripulação
não quer isto.
Azar.
O meu trabalho não é dar-vos
o que vocês querem,
mas aquilo de que precisam.
Então, talvez devesse
perder o seu trabalho.
Segurança ao corredor 31B.
Temos cavalheiros
à vossa espera.
Sem a tripulação
do nosso lado,
não duramos mais dois anos.
Não há sinais
de traumatismo.
Teve muita sorte.
Sou eu, a mulher
mais sortuda da Arca 1.
Bom,
a Cat é rica e famosa
e não lhe fizeram
experiências em criança,
mas tu vens logo a seguir.
Desculpa,
mas acabou a cola de feridas.
Vou dar-te pontos
à moda antiga.
Não te preocupes,
tens anestesia.
Talvez eu deva fazê-lo.
- Dá-me só um momento.
- Não faz mal.
Está bem?
Estás a passar
por muita coisa.
Obrigada.
Como vai a recuperação?
Como vês,
não rápida o suficiente.
Precises do que precisares,
conta comigo.
Agradeço.
A Cat tem ajudado.
Ficou com a chave
dos medicamentos.
Isso ajuda quanto à tentação.
Mas o caminho ainda é longo.
Soube da Garnet.
Só queria saber como ela está.
Já te preocupas?
Não foi isso que quis dizer.
Esperava que o ataque
vos fizesse reconsiderar Proxima B.
- O Sr. Trust ainda acha...
- Estou-me a cagar para ele.
- Mas a tripulação...
- Não vota, tal como o Trust.
Isto é a tua confiança na Garnet
ou o teu ódio pelo Trust?
As duas coisas.
Sabes que ele é a razão
de estares vivo, certo?
Estarias morto na Terra.
Devias agradecer-lhe
por te ter salvado.
Diz isso a quem está
a morrer de Klampkins.
Isso foi um acidente.
Não anula
todo o bem que ele fez.
Anula, sim.
E, para ser
completamente sincero,
não compreendo
a tua fé cega nele.
Eu devo tudo ao Trust.
Não teria ido para a academia
sem uma bolsa da Indústrias Trust.
Ele é a razão
de eu estar na AEG.
Bom,
ele também é a razão
de agora seres um civil.
A Helena Trust
voltou a perguntar por ti.
Não duvido.
Obrigado por continuares
a olhar por eles.
Diz que estás a tomar
decisões emocionais.
Sim, eu sou muito conhecido
pelas minhas histrionias.
Sei que a vossa relação
é complicada.
Mas, como membro do conselho,
tens de superar isso.
Referes-te à decisão
de irmos para Ross 128B?
O Sr. Trust tinha um plano
para a Arca 15.
A decisão foi tomada
e vamos a caminho.
Precisaremos
de uma frente unida.
As primeiras semanas
vão ser duras...
Está calor aqui?
Bebe mais água.
Está tanto calor.
Porque é que todos...
O quê?
Jelena?
Lamento imenso, mas estás
a tomar decisões emocionais.
Tu tê-lo-ias atrapalhado
e talvez até acabasses ferido.
É melhor assim.
Bom,
se esta foi mesmo a última vez,
então, pelo menos...
... foi a melhor de todas.
Pronto.
Esta foi mesmo
a última vez que fizemos isto.
Sim, eu só... Obrigado.
Só digo que,
se alguma vez mudares de ideias,
sabes exatamente
onde me encontrar.
Depois de hoje,
não voltarás a falar comigo.
Porque é que
não falaria contigo?
Porque o Trust tem razão.
A Arca 1
não chegará a Ross 128.
- Tu não chegarás.
- Do que estás a falar, Eva?
O Trust é um monstro.
Eva?
Que raio fizeste?
Só vais dormir.
O que fizeste?
Era a única maneira
de te proteger.
Como está a cabeça?
Dói.
A muitos níveis.
Sente que a tripulação
não a apoia?
Sei que tomei
a decisão certa.
Mas também sei
que muita gente me odeia.
Posso oferecer outra visão?
Talvez isto seja
tão duro porque está errada.
Não,
a segurança da tripulação é...
Não me sinto...
Tenho de ir ver a Dra. Kabir.
Posso ter um traumatismo.
Não, sente-se.
Beba água.
- Eu contacto a Kabir.
- Não, é melhor eu andar
para não desmaiar.
Não usou o suficiente.
Devia ter tido em conta
os meus melhoramentos.
Eu antecipei-os.
Lamento imenso.
Eles não deviam estar aqui.
Vai para o teu posto,
Alicia.
Força.
Iniciar recarga
de velocidade superlumínica.
Atenção, Arca 1,
fala o Tenente Lane.
Devido a uma decisão infeliz,
o Tenente Brice,
a Garnet e o Strickland
foram afastados
do seu dever.
Não pode...
Não te preocupes.
Vai correr tudo bem.
Tenho a obrigação relutante
de assumir o comando da Arca 1
e a minha primeira ordem
é continuarmos para Proxima B.
Graças ao génio
do Sr. Trust,
temos um plano
para nos protegermos.
Mal a velocidade superlumínica
estiver carregada, partimos.
Lane, terminado.
Se alguém tiver algum problema,
pode ser transferido.
Caso contrário,
voltem aos vossos postos.
Fez a escolha certa,
Tenente Lane.
Obrigado, Sr. Stein.
Creio que aquela cadeira
é sua.
Não, eu sou só um tenente.
É o comandante.
Pois, mas não sou.
Só estou a fazer o necessário
para manter esta tripulação segura.
Os homens e o seu orgulho.
É só uma cadeira.
Ninguém se sentou nela desde
que a Comandante Lester morreu.
Então, ninguém se importará
se ficar com ela.
Bolas,
sinto que me embebedei.
A dor de cabeça
passa num minuto.
A raiva e a sensação
de traição perduram.
Não, não, esperem.
Eu estava com a Eva...
- O Trust.
- E o Lane.
Assumiram o comando.
Em breve,
seguiremos para Prox B.
Merda!
Calma, Brice!
Estamos furiosos,
mas temos de ser sensatos.
Agora, toda a gente vai morrer
nesta nave, não só eu.
Não está a fazer sentido.
É dos sedativos.
Eu tenho Klampkins!
Vou morrer por causa dele.
E, agora, todos morrerão.
- Lamento imenso.
- Não faz mal.
Não faz mal.
Aquele homem
fez mal a todos nós.
Olha,
quando nos safarmos desta,
vais ser tu a deixar o Trust
estendido no chão.
Acabaste de me dar
uma razão para viver.
Extraordinário.
Como obteve tudo isto?
Já me conhece.
Faço amigos em toda a parte.
Isto é como nos velhos tempos,
mas com menos champanhe.
Queria agradecer-lhe
por toda a ajuda.
Quando o William a pôs com a Garnet,
fiquei preocupada.
A Sharon nunca me faria mal.
Ela não é assim.
Eles são boas pessoas.
Só se extraviaram.
Claro.
Quando estivermos seguros
em Proxima, eles entenderão.
Hão de agradecer-nos por
os termos levado à terra prometida.
Hora de uma sessão.
Uma sessão?
De trabalho para saber
do estado do Projeto Juno.
Agora?
Sim. Quando chegarmos,
sei que a tripulação vai celebrar.
Sem metade da tripulação,
custa encontrar o companheiro
genético de toda a gente.
Todo esse trabalho duro
e secretismo só para criar casais?
Temos um fundo genético
muito limitado.
As pessoas não podem juntar-se
com quem querem.
É a única forma
de manter a diversidade genética.
Para evitar malformações congénitas
e coisas assim.
Exato.
Cat, quem é o seu par?
Mal posso esperar
para o conhecer.
Ele morreu
com os comandantes.
Tenho de encontrar um novo.
Faça isso.
Encontre um novo.
Já quis falar contigo,
mas parecias estar ocupado.
Há sempre um fogo
para apagar.
Do que precisavas?
Estava a pensar...
Achas que podes ajudar-me
a arranjar isto?
Tecnologia da Arca 3?
Que chique.
A alimentação soltou-se.
Não és estudante
de engenharia?
Isto são coisas
do primeiro ano.
O que queres?
Faço muita gazeta.
Arranjado.
SISTEMAS DE COMUNICAÇÃO
DA ARCA 15
Está a aceder aos sistemas
de comunicação da Arca 15.
Oxalá
não tivesses visto isso.
CÂMARA DE EJEÇÃO ESPACIAL
Kelly chama Angus.
Arranjei o meu comunicador.
Onde estás?
Helena?
Não.
Desta vez, sou só eu.
Como assim, não?
Da outra vez,
foi por um triz.
Ela suspeitou.
Eu disse-lhe
que ela estava a ser ridícula.
- Então, estamos safos.
- Não.
Temos de parar.
Vamos ser apanhados.
Isto é um erro.
Houve uma altura
em que a Helena era o erro.
Quase a deixaste.
Não estava bom da cabeça.
Descarbonização,
Klampkins...
Eu afastei-a.
- Estava a ser autodestrutivo.
- Não.
Não me reduzas a outra má escolha
como as tuas curtes.
Não estou a fazê-lo.
Sabes
que me preocupo contigo.
Mas a Arca 1 e Proxima
são uma segunda hipótese
para mim e para a Helena.
Podem ser uma segunda hipótese
para nós.
A Helena sempre me apoiou,
até mesmo após...
... as minhas indiscrições.
Bom,
será que a Helena
te perdoa esta?
- Estás a ameaçar-me?
- O génio és tu. O que achas?
Acho...
... que não queres arruinar
a bela amizade
que tens com a minha mulher.
Sabes o quão perigosa ela é
quando se vira contra alguém.
O que estás a fazer?
Houve um golpe.
E tu estás...
A cortar
o abastecimento de comida.
Então, eles terão de ouvir.
A sério!
Vamos devolver a nave à Sharon.
É fofo quereres fazer
uma revolução sozinho.
Temos de fazer algo.
Temos de ter fé no Trust.
Não. Temos de ter fé
na líder que nos salvou
consistentemente a vida
nos últimos meses.
O que foi?
- Tu confias em mim, certo?
- Sim, claro.
Eu acredito no Trust.
Ele construiu a arca.
Dá-lhe...
... uma oportunidade.
Por mim.
Talvez tenhas razão.
Talvez deva ver como isto
se desenrola sem me precipitar.
Ótimo.
Pois eu mal posso esperar
para estar contigo em Prox B.
- Estou aqui.
- Obrigada.
O Alferes Selander cortou a mão
e precisa de um analgésico.
Demora uns minutos a fazer efeito.
Depois, trato do braço.
Obrigada por ter vindo logo.
Ora essa.
É o meu exercício diário.
Odeio mantê-la de serviço,
mas ajuda muito.
Faltam sedativos.
Só você tem a chave
deste armário.
Peço desculpa.
Eu é que peço.
Não pensei que isto
seria uma tentação para si.
Não, não é isso.
Eu não...
Dei os sedativos ao Trust.
Foi assim que ele afastou
o comando do seu dever.
O quê?
- Escolhi o lado errado.
- Pode crer que sim.
Achava que ele
ia escolher-me.
Não quero saber
o que isso significa,
mas temos de ajudar
a Garnet.
É tarde demais para isso.
Quando todos souberem
o que o Trust fez...
O problema não é o Trust,
é a Helena.
Ela é que puxa
os cordelinhos.
Quando tiverem poder,
ela fará tudo para o manter.
Isto nunca teria acontecido
à Comandante Lester.
Não pode duvidar de si.
Ir para Ross 128
foi a decisão certa.
Mas fi-lo da maneira errada.
Dei uma ordem difícil e esperei
que todos a seguissem cegamente.
Não é assim que deve ser?
Tu o disseste.
O teu dever é dar-lhes aquilo
de que eles precisam.
Eles precisam
é de se sentir seguros.
Muito bem.
Quando voltares a liderar, reunimos
toda a gente para cantar num círculo.
A RECARREGAR
VELOCIDADE SUPERLUMÍNICA
RECARREGADA
Velocidade superlumínica
recarregada.
Iniciar velocidade superlumínica.
Leva-nos ao nosso novo lar,
Eva.
BLOQUEADO
Mas que raio...
Algum problema?
Não temos acesso
à velocidade superlumínica.
Deixe-me ver.
Isto é algum truque?
Quer usar as minhas táticas
contra mim?
Porque faria isso?
Eu concordei
que fôssemos para Proxima B.
Então, quem fez isto?
Não tive nada a ver com isso.
Sabes o que tens a fazer,
querido.
Toda a gente na nave
conta contigo.
Tens razão.
Tu tens sempre razão.
Eu consigo resolver isto,
mas já perdemos
demasiado tempo.
A pessoa que fez isto
tem de desbloquear os controlos.
Senão, a Garnet,
o Brice e o Strickland morrem.
Vou retirar o ar das celas.
Deixem-nos sair já!
Socorro!
Estamos a perder oxigénio!
Griff chama ponte.
Não há oxigénio na cela
e não tenho acesso.
Sim, o suporte de vida
corta o ar na descompressão.
Temos pessoas lá dentro.
Esqueça isso.
Está tudo sob controlo.
Isto que se lixe.
Não me alistei para ser assassina.
Os capacetes?
Só funcionam com os fatos.
Eles têm de registar
uma vedação.
Não sejam responsáveis
pela morte dos presos.
Sr. Trust,
é melhor que isto.
Volte a ligar o oxigénio...
Sente-se
e faça o que lhe mandam.
Quanto tempo temos
até eles sufocarem?
Talvez menos de um minuto.
Pare!
Está feito.
Devolva-lhes o oxigénio.
Obrigado, Mna. Nevins.
Achou mesmo
que eu mataria inocentes?
Quem julga que eu sou?
Julgava que era
o William Trust,
o génio que tentou salvar
a humanidade.
Mas é só...
... um monstro
sedento de poder.
O que lhe aconteceu?
William.
Esta rapariga
vai ser um problema.
Acho que ela
aprendeu a lição.
Não, querido.
Temos de fazer dela
um exemplo.
Estão bem?
- O que aconteceu?
- A ponte tirou-vos o oxigénio.
- Foi o Trust.
- Porque não nos libertaste?
Tentei.
Mas só tive acesso
após ele reverter a ação.
Agora que sabes
que tipo de homem o Trust é,
vais voltar
a trancar-nos aqui?
Mna. Nevins,
por favor,
diga à minha esposa que tem
a esperteza de ficar na linha.
Senão o quê,
ameaçará matar mais pessoas?
Já estamos além
das ameaças.
Consegue sair de todas as celas
em que a pusermos, não é?
Pode crer que sim.
Então,
acabou de decidir por nós.
Se não podemos prendê-la,
temos de mandá-la para o espaço.
Uma ova.
Assim seja.
Levem as duas.
- Isto foi longe demais.
- Cale-se ou junta-se a elas.
É hora de parar, Sr. Trust.
Desculpe!
- Raios.
- O que foi?
Oxalá
ele tivesse dado mais luta.
Queria dar-lhe mais socos.
Sharon...
Isso foi muito duro, não?
Ele liderou um motim.
Não creio.
Estou muito desapontada consigo,
Felix.
Brice.
Não.
Por favor,
ouve-me.
Não quero ouvir nada
do que tenhas para dizer.
Apenas quero que saibam
que a Eva arriscou a vida por mim.
Pelo menos,
fez uma coisa certa.
O que ela devia ter feito
foi o que tu fizeste, Alicia.
Isolem-nas do sistema.
Isso quase vos matou.
Lamento imenso
quanto a isso.
Foi a coisa certa a fazer.
Podes ir.
A única razão
pela qual
vocês as duas não estão presas
é porque fizeram
a coisa certa no final.
Mas isso não altera o facto
de terem ajudado no golpe.
- Sharon...
- Falas quando a comandante disser.
Compreendo
que a tripulação
estava só a seguir ordens.
Mas isso foi por terem
dado poder ao Trust e ao Lane.
Ainda vamos decidir
se vos prendemos ou não com eles.
Assim, escolham com cuidado
as vossas próximas palavras.
Agora,
podes falar.
A Arca 1
nunca chegará a Ross.
Relatório!
Alerta de proximidade.
Vem aí uma nave.
- Vinda de onde?
- Não sei.
É a Arca 15!
Podemos acionar
o escudo do Trust?
ESCUDO ATIVADO
FALHA NO ESCUDO
Raios.
O Sr. Trust não calculou
a falta de tunelamento quântico
para manter
a energia negativa.
Traduz.
O escudo não funciona.
- Vês, Sharon? Tinhas razão.
- Oxalá não tivesse.
Estamos no meio do espaço.
Como é que a Arca 15
nos encontrou?
Alguém quer vê-lo,
Sr. Trust.
Arca 15,
já o tenho.