Anteriormente...
Fala o comandante Zed Avega.
Vamos para Trappist.
Já estão a construir uma colónia
da GSA em Trappist.
- Venha connosco.
- Porque confiaria em nós?
Com uma condição.
Desarmar a sua nave.
- Não posso deixá-lo fazer isto.
- Avega, cuidado!
Lane, ajuda-me a levá-lo
para a enfermaria.
Lane.
A faca destruiu o fígado
do comandante Avega.
Não consigo salvá-lo.
Acho que o Spencer também
não vai sobreviver, Sharon.
Fomos feitos para ser
dadores de órgãos.
Não era o que ele ia querer?
Faz isso.
Estamos a entrar
numa nova era de paz,
uma era de esperança
e mudança.
Mas,
por vezes...
A paz tem um preço.
O tenente Spencer Lane
deixará para trás um legado
que nunca poderá
ser esquecido.
Permanecerá sempre
uma presença nesta nave,
mesmo que só em...
... espírito
e memória.
O Lane
era um homem digno,
alguém com uma verdadeira
orientação moral.
Era um herói
que deu a vida pela paz
com a Federação Oriental.
E, como símbolo
dessa paz,
ele será sepultado no espaço
com estas ferramentas
de guerra destruídas.
CÂMARA DE EJEÇÃO
PARA O ESPAÇO
S02 - E10
"It Should Have Been You"
Comandante Garnet.
O discurso
foi muito poderoso.
Lamento profundamente.
Agradeço que esteja aqui.
Claro.
Devo a vida ao tenente Lane
literalmente.
Eu tenho de voltar.
Vemo-nos em Trappist.
Talvez possamos partilhar uma bebida
e trocar histórias de guerra
quando chegarmos.
Fico ansiosa por isso.
Nem imagino como a Garnet
se deve sentir agora.
Sempre achei que ela e o Lane
acabariam juntos.
Faz-nos querer viver
no momento
e não desperdiçar tempo.
Estava a pensar o mesmo.
Vais à minha cabina
mais logo?
Não acredito que ele morreu.
Não parece real, pois não?
Os meus últimos dias com ele
foram tão marados.
- Ele queria matar-me.
- Ele adorava-te.
Adorava mesmo.
Ao Lane.
Aquele homem era bastante perfeito
embora adorasse esta treta.
O escocês
não gosta de uísque?
O uísque da minha terra
sabe a mijo.
Brice,
serás o meu número dois
agora.
É voltar ao trabalho então.
Era o que aquele sacana
ia querer.
A Arca 1 e a EF 2
partirão dentro de uma hora.
Reunimo-nos no local de encontro
designado
no limite exterior
do sistema de Trappist.
- Garnet. Comandante Garnet.
- O que é, Ian?
Gostava de ter um trabalho
e um título.
As pessoas não me olham
nos olhos agora
e, se tivesse um lugar nesta nave,
podia ajudar-me a...
Estou ocupada agora.
Podemos discutir isto mais tarde?
Quando? É a terceira vez que tento
falar consigo sobre isto.
O Brice trata dos postos
da tripulação. Fala com ele.
Garnet,
sei porque não fala comigo,
mas eu não sou ele.
Boa.
Comandante Garnet,
ia agora falar consigo.
O que é?
É a Dra. Kabir.
Ela não admite, mas acho
que se culpa pela morte do Lane,
embora tenha feito tudo
para o salvar.
Queria ver se ela pode
tirar uns dias de folga.
Comandante Garnet à Engenharia
logo que possível.
- Acompanha-me à Engenharia?
- Claro.
Não estava a falar contigo.
Eu sei.
Não sei como mais dizê-lo,
mas fui reintegrada como engenheira
chefe, estou no comando agora!
E eu não sei como mais dizer
que não aceito ordens
de quem aprendeu tudo o que sabe
por ler os meus livros.
- Vê porque a chamei?
- Logo vi que era isso.
Sr. Trust!
A Eva voltou a estar no comando
agora. Não é discutível.
E não está preocupada por ela
mentir sobre fazer parte da FO?
A Eva já provou inúmeras vezes
ser leal a esta nave
e quantas vezes
me mentiu o senhor?
Está bem,
mas não venha chorar
quando tudo der para o torto.
Nunca disse que não podia prestar
assistência na Engenharia.
Não presto assistência.
Pronto.
Dr. Marsh,
vamos ter com a doutora...
- Garnet, podemos...
- Agora não, Ian.
Fala o comandante Avega.
A EF 2 está pronta
para iniciar o FTL.
Recebido, comandante.
A Arca 1 partirá
dentro de momentos.
Está pronta?
Preparem-se
para a aceleração.
Iniciar FTL em três,
dois,
um.
A EF 2 partiu.
- Porque não partimos nós?
- Não sei.
Há uma falha qualquer.
Sasha, verifica
o estabilizador de neutrões.
Ian, queres trabalho.
És engenheiro,
podes ajudar?
Sim.
Tentou o...
Que raio aconteceu?!
Estão todos inconscientes,
mas vivos.
Saberei mais em breve.
Cuidado.
Estavam ao lado do FTL
quando fez um arco voltaico.
Nunca vi o transformador
avariar assim.
Talvez o sistema nunca tenha
reiniciado devidamente
depois do Trust mandar o impulso
eletromagnético para a EF 2.
- Consegues consertá-lo?
- Estou a tentar.
- Eva, tens de o consertar, sim?
- Sei que estás no comando, James,
mas pressionares-me não me fará
andar mais depressa.
Como estão eles?
Continuam sem reação.
Mas pode ajudá-los, certo?
Vão ficar bem?
É cedo de mais para dizer.
Sanji,
eles têm de ficar bem.
Não podemos perder
mais ninguém.
Dá conta do recado?
Espere, porque não daria
conta do recado?
O Lane morreu
na sua mesa há três dias.
- Está a culpar-me pela morte dele?
- Não, credo, não, só...
Quis dizer que teve
de o ver morrer, certo?
Tive, sim.
Mas, como sou a única médica
consciente nesta nave,
não temos muita escolha.
Isto foi...
... divertido.
Foi?
Ouvi dizer que a primeira vez
é muitas vezes...
Má.
Ia dizer...
... complicada.
A culpa é minha.
Não sou bom nisto.
Não,
também não sou boa nisto.
O que tento dizer é que talvez
estejamos ambos distraídos
e preocupados
com a Garnet e os outros.
É melhor voltar para a engenharia
para ajudar a Eva.
Vai melhorar.
O que...
... aconteceu?
Como acabámos na enfermaria?
Onde estão todos?
Ritmos cardíaco e respiratório
estão perfeitos em todos nós.
Qual a última coisa
de que se lembram?
Bem,
eu lembro-me de tentar falar
consigo na engenharia
e de estar ocupada de mais.
Desculpa
por fazer o meu trabalho.
Desculpe
por tentar ter um trabalho.
Íamos saltar para FTL
e depois não me lembro.
Nem eu.
Garnet para Brice.
Garnet para Strickland,
ouves-me?
Alguém me ouve?
Brice?
Está aqui alguém?
Que raio se passa?
Garnet para Eva, ouves-me?
Alicia, estás aí?
Parece que aconteceu algo
ao FTL.
Garnet, venha ver
este diagnóstico de energia.
Parece
que houve um pico de energia.
Vejo isso aqui.
Sim, mas se olhar
para mim por um segundo,
talvez lhe possa mostrar
o que acho que correu mal.
Está bem.
Mostra-me.
Parece estar ligado
ao transformador da bateria.
Gostava de ir à engenharia
dar uma olhada.
Boa ideia.
Eu e o Dr. Marsh continuaremos
em busca de tripulação.
Comece pelo resto
dos beliches,
eu vejo
nos convés inferiores.
Combinado.
Ainda tentas amplificar a força
do sinal do nosso pedido de ajuda?
Culpada.
Vá lá, Sharon,
estás nisso há meses.
Tens de fazer uma pausa,
anda comer.
Concordo com o Ian.
As pessoas precisam
de contacto humano.
É crítico para a nossa sanidade
passar o máximo de tempo juntos
senão podemos enlouquecer.
Eu diria que é um milagre
não termos enlouquecido já.
Não gostas de estar presa
numa nave enorme meses a fio
sem uma teoria
sobre para onde foram todos?
Ainda acho que estamos
num universo alternativo.
Vá lá, já falámos disso.
Nunca fomos para o FTL.
Não há possibilidade
de entrelaçamento quântico.
Continuas a ler aquelas bases
de dados de física?
É melhor que bater
com cabeça na parede.
Vamos comer.
O delicioso guisado
de tofu do Ian está a arrefecer.
Como correu hoje no FTL?
Devagar
mas estou a fazer progressos.
Hás de arranjá-lo.
Tenho de fazer algo
em breve.
Nunca chegaremos a um planeta
habitável só com o NEPS.
Temos de falar de outras formas
de levantar a moral.
Devíamos comer
cada refeição juntos e...
Acordaste!
O que aconteceu?
Tens estado em coma.
- Há quanto tempo?
- Há uma hora e 20 minutos.
Que estranho.
Parece que passaram meses.
- O Dr. Marsh acordou.
- Olá, graças a Deus.
- Como está, amigo? Bem?
- Sim.
Eles também estão em coma?
Sim.
Não acredito que foi tudo
um sonho do coma.
Estás desorientado,
é compreensível.
Não, não,
não estão a perceber.
Foi tudo tão incrivelmente
pormenorizado e real.
- Pronto, pronto.
- Lembro-me de cada segundo.
- Respira.
- Eu ia...
Respira, respira.
Respira fundo.
Inspira e expira.
Não me sinto muito bem.
Sim, força, pode perguntar.
Que cicatrizes são essas?
Fiz parte da primeira experiência
pós-humanismo da Maddox.
Nunca mencionaste...
Não queria que tu ou...
... as outras pessoas
me vissem de forma diferente.
Não me obrigaram a isso.
Era um jovem estudante de medicina
na altura e voluntariei-me.
Então também é pós-humano?
Como a Kelly?
Não,
sou um pós-humano falhado.
Os implantes não resultaram em mim
e os médicos removeram-nos todos
exceto o do meu cérebro,
que era perigoso de mais
remover na altura.
O que fazia
o implante cerebral?
Era uma Unidade de Processamento
Central para todos os implantes.
Foi desativado quando
me removeram os outros.
Tens a certeza?
O quê?
Foi reativado.
Está...
... com uma avaria.
Nunca fez isto.
Talvez a avaria
te tenha acordado do coma?
- Tens de mo tirar.
- O implante cerebral?
Disseste que era perigoso
de mais removê-lo.
Não havia razão para isso antes,
mas agora está a falhar.
- Pronto, pronto.
- Deita-te, deita-te, relaxa.
A minha cabeça!
Parece que vai explodir.
Sanji, está a matar-me.
Tens de o tirar.
Podes só...
Dr. Marsh. Dr. Marsh?
Dr. Marsh?
- Que raio aconteceu?
- Teve uma convulsão.
Ouviu o homem, tire-lho.
Não.
A cirurgia é muito perigosa.
- Ele disse que está a matá-lo!
- É cirurgia invasiva do cérebro.
- Fê-la na Kelly, certo?
- Não, foi o Dr. Marsh! Só ajudei.
A pressão craniana aumentou.
O cérebro está a inchar.
Sanji, alguém tem de fazer
a cirurgia.
É a Sanji ou sou eu.
- Está bem, eu faço-a.
- Como posso ajudar?
Não pode,
não tem formação médica.
Chame o Strickland e a Griff
e depois saia daqui.
Vá, vá!
Chamaste?
Olha.
É...
Um "wormhole".
Não posso acreditar.
Confirma todas as minhas teorias
sobre "wormholes"
baseadas na pesquisa
das bases de dados.
- Tens teorias de "wormholes"?
- Ouve-me.
Embora tenha consertado o FTL
há anos,
não valeu de nada pois o computador
não consegue traçar uma rota
porque não reconhece nenhuma
das estrelas à nossa volta.
- Está bem.
- Talvez por o choque inicial do FTL
nos ter mandado para um "wormhole"
e nos pôr do outro lado do universo.
- Explicaria tudo!
- Não tudo.
Para onde foi toda a gente?
Não sei. Talvez haja efeitos
secundários de mecânica física.
O "wormhole" também pode
reverter isso.
A base de dados não cobre
os efeitos secundários
de viajar em "wormholes"
em pormenor.
Viajar em "wormholes"?
Meu Deus,
queres atravessá-lo!
Pode mandar-nos de volta.
De volta ao momento
em que a anomalia aconteceu.
Ou podemos mandar-nos
para o nada.
Não é o que dizem
as últimas teorias de "wormholes".
Mesmo que seja verdade
o que dizes, e é um grande "se",
como saber que é
o "wormhole" certo?
Não sabemos.
Ao menos
pode pôr-nos mais perto.
O que sugeres
que façamos?
Não podemos continuar em círculos
sem nunca chegar a lado nenhum
e temos de dar
um salto de fé.
O que foi?
Estava a lembrar-me que nem
me olhavas nos olhos há uns anos.
Tens olhos bonitos.
Mas dispensava essa barba.
Só a deixei crescer
para parecer menos o Lane.
Não sabia.
Posso dizer-te uma coisa?
Acho que sim.
Não há ninguém com quem preferisse
mais estar preso nesta nave
do que tu.
Digo o mesmo.
- Vamos fazê-lo.
- Vamos para o meu quarto?
Não! O "wormhole"!
Sim, o "wormhole", boa.
Fórceps.
Obrigada.
Aqui está.
Muito bem, Dra. Kabir.
Pronto.
Gaze, por favor, Griff.
Como vai isto aqui?
O FTL está arranjado?
Não, e as soluções habituais
não estão a resultar.
Se não o consertamos
depressa,
as componentes elétricas
podem queimar por completo.
Deve haver uma saída,
certo?
Pediram a opinião ao Trust?
Tentámos mas ele diz que deixámos
claro que não é valorizado aqui.
Idiota!
Viram os disjuntores?
Deixou de se usar disjuntores
em 2034.
Não temos disjuntores.
Certo.
Claro que não.
Está bem, que tal...
Tentaste talvez
reiniciar o...
- Brice.
- Sim?
Atualizamos-te à medida
que as coisas forem avançando.
Mas, por agora, podes ir fazer
microgestão noutro sítio, por favor?
Sim.
Pronto?
Pronto.
A entrar no "wormhole"
em três,
dois,
um.
Garnet,
olha.
Conseguimos!
Sim, conseguimos! Passámos!
Tu és um génio.
O que é?
O computador diz que as estrelas
estão exatamente no mesmo lugar
que estavam antes
de atravessarmos o "wormhole".
- Não.
- É como nunca o ter atravessado.
A mudar
para a câmara de popa.
Se calhar não atravessámos.
Onde está?
Desapareceu.
Agora mexe os dedos das mãos
e dos pés.
E segue o meu dedo.
Conseguiste, Sanji.
És incrível.
Aí está aquele sorriso.
Estás feliz
por não ter morrido.
por te ter salvado.
Malta?
Vão querer ver isto.
As ondas cerebrais da Garnet
e do Ian estão com grandes picos.
É normal?
Quão grandes?
Estão literalmente
a sair da escala.
Espera, olha aqui.
As ondas cerebrais deles estão
completamente sincronizadas,
com picos na mesma altura
e à mesma velocidade.
Como é possível?
Estarão a partilhar
o mesmo sonho do coma?
Não, é impossível.
É?
Quando estive em coma,
sonhei vivamente com o Ian,
a Garnet e comigo.
Talvez partilhássemos
o mesmo sonho.
Está bem, deixa-me ver os padrões
das tuas ondas cerebrais no coma
com os deles.
- Idênticos.
- Vejam só.
Não sei como está isto
a acontecer,
mas temos uma questão
mais premente.
Picos tão altos implicam grande
expansão de energia mental.
Pode levar a inchaço intracraniano
e danos permanentes
se não os tiramos do coma.
Olha para ti.
Encontrei-o na caixa
Recordar a Terra.
Resolvi experimentá-lo.
O que achas?
A sério?
Agora?
- Demoraste muito tempo.
- É noite de encontro.
Que melhor forma de a passar
do que a casarmos?
Mas onde está o meu anel?
Não era preciso.
Não é tudo.
Encontrei o local perfeito
para o casamento.
Aquela é uma nebulosa linda.
Lembra-me aquele "wormhole"
para lado nenhum.
Ian, passaram 10 anos. Está na hora
de esqueceres o "wormhole".
Vamos só desfrutar
do momento?
Metildol?
Sim.
Espero que estimule os sistemas
de ativação reticulares
ao ponto
de os tirar do coma.
Pronta, Griff?
Venha até ao altar,
Sra. Garnet.
Resolvi adotar o teu apelido
já que não tenho nenhum.
Obrigada por te casares comigo,
Sr. Garnet.
De nada, Sra. Garnet.
Podes beijar a noiva.
- Está a resultar, Sharon?
- Ian?
Sharon?
- Bolas!
- Podemos dar-lhes mais?
Era a dose máxima.
Mais pode causar
uma hemorragia cerebral.
Estás bem?
O que foi aquilo?
Foi como se estivéssemos
noutro sítio por um segundo.
Sim,
era brilhante e desfocado.
E era capaz de jurar
que vi a Griff.
- Eu vi a Dra. Kabir.
- O quê?
E se os vimos mesmo
na enfermaria?
Como assim?
Talvez tenhamos estado este tempo
todo desmaiados ou coisa assim
e eles têm tentado
reanimar-nos?
E se nada disto é real?
E se tudo é real e só sonhámos
que vimos a Kabir e a Griff?
Os dois?
Ao mesmo tempo?
Ou talvez isto seja tudo
um sonho meu e tu não sejas real.
Estava a pensar o mesmo,
só que ao contrário
porque como podemos estar os dois
a ter o mesmo sonho em simultâneo?
Ouve, digamos que isto é
uma espécie de sonho de coma.
Se for esse o caso, estão com
dificuldade em acordar-nos.
Então a questão é...
... como os ajudamos
a acordar-nos?
Desde quando cuidas do bar?
Quer provar o meu Daiquiri
de romã, manjericão e manga?
Claro.
Saúde.
Até está...
... muito bom.
Sim?
Passei o dia
a aperfeiçoar a receita.
Foi um dia difícil?
Deixa ver,
o meu melhor amigo morreu,
a minha comandante
está em coma
e começo a ver
que sou um péssimo líder.
Por isso,
sim, não é um bom dia.
Não é um péssimo líder.
Tudo bem, empregado de bar,
não tens de me dar graxa.
Não, a sério.
O facto de estar aqui agora
é bom sinal.
Estou encarregue do abrigo
biológico, certo?
Mas ele
funciona sozinho agora.
Significa que faço bem
o meu trabalho.
O que tentas dizer?
Acho que,
quando estamos no comando,
temos de ver
qual é a pessoa certa
para cada tarefa
e depois recuar
e deixá-las trabalhar.
Sabes que mais, Angus?
É um bom conselho.
Ouça...
Posso pedir-lhe um conselho
a si?
Sim, diz.
Não é nada.
Não se preocupe.
Vá lá, sou eu,
o teu tio Brice.
Fazemos assim,
se me deres outra bebida,
podes perguntar à vontade.
Está bem, aqui vai.
É muito bom no sexo, certo?
Olá.
Que atitude é essa?
- O Brice ensinou-me umas coisas.
- Que tipo de coisas?
Kimi,
preciso que vejas uma coisa.
Isto diz-te alguma coisa?
O que é?
Há um número de série nesse "chip"
que começa com MX.
- Maddox.
- Sim.
Sabes o que significa
o número?
Qualquer informação sobre isto
deve ser confidencial.
Mas, felizmente,
quando deixei a Arca 15
roubei uma drive de memória
com muitos documentos da Maddox.
Calculei que talvez precisássemos
a certa altura.
Brilhante.
Bingo.
Meu Deus!
O implante fazia parte de um projeto
confidencial da Maddox
que se centrava em usar
o controlo da mente como arma.
O Dr. Marsh
disse que esse implante
era só uma unidade
de processamento central.
Faz sentido a Maddox não dizer
para que era realmente.
Estou tão farto
daquela mulher.
Sabe algo sobre isto?
Infelizmente, sim.
O projeto foi desenvolvido
na minha empresa,
mas eu travei-o.
Preocupava-me o mal que um implante
assim faria nas mãos erradas,
mas parece que, quando a Maddox
se apoderou da minha empresa,
continuou a desenvolver
a tecnologia.
Como funciona um implante
de controlo da mente?
Estávamos a desenvolver um
dispositivo para implantar no cérebro
que transmitisse ondas cerebrais
ao cérebro de outras pessoas.
Usámos uma tecnologia maravilhosa
de ondas magnéticas
que eu inventara
para outros fins.
Quando o choque do FTL
reativou o implante,
talvez se tenha ligado
à Garnet e ao Ian
usando
a sua tecnologia magnética.
É bem possível.
E depois o implante avariou
e foi assim que o Marsh se separou
dos outros e acordou.
Há alguma forma de usar o implante
para acordar a Garnet e o Ian
sem fazer cirurgia cerebral?
Não, teria de pôr o "chip"
em cada um deles ao mesmo tempo.
Tem de haver uma forma
de o fazer sem os abrir.
Ouçam, eu...
... não sei se isto
pode ser útil,
mas o meu tio tinha Parkinson,
certo?
E lembro-me que punham umas agulhas
como aquelas de tricotar
no cérebro dele e isso...
Sondas Wilson de estimulação.
Isso pode resultar.
Podemos usá-las para ligar
o implante ao cérebro deles.
Podia resultar.
O Neandertal finalmente
teve uma ideia inteligente.
Obrigado.
Posso dar-vos uma ferramenta
que levará uma corrente ao "chip"
que desencadeará uma avaria idêntica
à que tirou o Dr. Marsh do coma.
Parece muito arriscado.
E é, mas é melhor
que lhes abrir a cabeça.
O que acha, Brice?
Acho que...
... deve fazer
o que achar melhor.
Confio plenamente em si.
Sr. Trust.
Eu...
Queria agradecer-lhe
pela ajuda com o implante.
Claro.
Acho interessante
não dar a mesma ajuda à Eva.
Deixaram bem claro que a minha ajuda
já não é precisa na engenharia.
Diga-me, Sr. Trust.
É solitário
não ter amigos?
Acho que prefiro a Garnet
como comandante.
Eles precisam de ajuda.
Parece que o FTL pode derreter
se não o consertam em breve
e o senhor é obviamente
o homem certo para o fazer.
Faça a coisa certa,
Sr. Trust,
antes que a sua teimosia
nos mate a todos.
Estás aí.
Num dos teus passeios de novo
a tentar ver como nos acordar?
Talvez.
Passaram tantos anos, Sharon.
Talvez não seja possível.
Juro
que ficam melhores
todos os anos.
Como tu.
É verdade.
Ainda estás mais bonita agora
do que no dia em que nos casámos.
Não tomei duche hoje.
Tu estás cego de amor.
Sim, talvez.
Porque não fazer aos dois
em simultâneo?
Porque é arriscado.
Prefiro não os matar aos dois.
Então porquê
a Garnet primeiro?
Não acha que ela
insistiria nisso?
Tem razão.
Pronta.
O que é?
Há algo errado.
Sharon.
Bolas.
Pronto.
- Pronto, carregar.
- Afastem-se.
Sharon?
- Ian.
- Sharon, acorda, não me deixes.
Sharon? Sharon?
Vá lá.
Fica comigo, Sharon.
Fica comigo,
por favor, volta, volta.
O ritmo cardíaco
está estável.
Sharon?
Pás!
Carregar.
Afastem-se.
Não, não, esperem, esperem.
O ritmo sinusal está normal.
Assustaste-me.
Estou bem.
Estive na enfermaria.
Depois
senti o teu beijo
e...
Ele puxou-me de volta
para ti.
Graças a Deus.
Não,
é esse o problema.
Acho que sei
como nos acordar.
Como?
O que os médicos
estavam a fazer
para tentar reanimar-me ainda agora
teria resultado
se eu me permitisse
morrer aqui,
neste sonho.
Por isso, a próxima vez
que tentarem reanimar um de nós...
Temos de nos deixar morrer.
Está-nos a escapar algo
e não sei o que é.
Lembras-te que os padrões
das ondas cerebrais
estão muito ligados
um ao outro?
Sim.
E se os padrões deles
estão tão interligados
que não consegues tirar
um do coma sem o outro?
Temos de ligar as sondas
a ambos ao mesmo tempo.
Acho que sim.
Pode ser a única solução.
Está bem.
Venham, vamos juntá-los mais
para as sondas lá chegarem.
Devagar.
O que foi?
Sou só eu a preocupar-me.
Especialmente em dias lindos
como este
que possa ser
o nosso último,
que morrer pode
não nos levar de volta.
Podemos só morrer.
Eu sei,
mas se estamos em coma
na realidade...
É um grande "se".
Podemos morrer lá também
se não acordamos.
Vamos lá.
- Estás bem, avô?
- Estou, avó, anda.
Quero dançar
com a minha namorada
caso seja o nosso último dia.
Por favor, que isto resulte.
O que é?
É só o meu peito.
Chegou a hora.
Bolas, estamos a perdê-los!
E se eu não quiser voltar?
Eu compreendo.
Sinto o mesmo.
Mas, querido,
nada disto é real.
Parece-me muito real.
E tão especial.
Olha para ti.
- Carregar!
- Afastem-se.
Câmara despressurizada.
Temos de fazer isto.
Meu Deus, resultou.
Bem-vindos a casa.
Estão ambos estáveis.
Conseguem dizer-me os vossos nomes
e onde estamos?
Sharon Garnet.
Arca 1.
Ian.
Enfermaria.
Estiveram ambos em coma
durante 36 horas.
Pronto.
Não se mexa agora.
Linda menina.
Quero fazer análises ao sangue
e TAC a ambos.
Descansem agora.
Tinhas razão.
Estás bem?
Eu percebo
se não estiveres porque...
Quer dizer,
depois de tudo
o que passámos, é...
Foi...
Podemos...
... não falar disso?
Claro.
Não compreendo porque não funciona
o correlacionador
mesmo depois de reiniciarmos
o sistema de gestão térmica.
Eu sei, não faz sentido.
Porque já não precisam
do sistema de gestão térmica.
Tive de contornar o sistema
para redirecionar a potência
para a bateria.
Permissão
para deixar este idiota
ajudá-la
a terminar o trabalho?
Obrigado a todos
pelo vosso trabalho árduo hoje.
E obrigada por ficares no comando
enquanto eu estava fora de serviço.
Nunca mais me faças isso,
sim?
Vou tentar.
Comandante Garnet.
Fico feliz
por vê-la de volta à ponte.
Obrigada por voltar
para ver como estávamos.
Fiquei preocupado. Saímos do FTL
e vocês não chegaram.
Sim, o meu pequeno acidente foi
causado por uma avaria no FTL.
O FTL está consertado
e pronto para partirmos.
Estamos prontos para partir
e, desta vez, é a sério.
Até breve.
A iniciar FTL em três,
dois,
um.
Devias ter sido tu.
FALECIDO