Temos de voltar a pôr
os motores
perto da velocidade da luz
ou não chegamos
a Prox B.
Além disso, há um assassino a bordo
e não sabemos o que nos atingiu.
Sabemos sequer quem ela é?
Ela não treinou connosco.
- Muito prazer.
- Susan, sabes algo sobre isto?
Só sei que foi destacada à última
hora por alguém mais graduado.
O que está a fazer?
Estava a ver
os registos de entrada
para saber quem foi o último
a entrar aqui, mas apagaram-nos.
Quem poderia ter feito isso?
A Eva Markovic, o Tenente Lane,
o Tenente Brice e eu.
Pensa só nos momentos bons
com o Harris. Consegues?
Nomeio-a responsável
pela saúde mental da nave.
Achas que é
a arma do crime?
Está uma espécie de cristal
alojado ali.
Parecem diamantes.
Lane,
estou a ficar sem dedos nas luvas!
O sistema de arrefecimento
que desligaste foi o dos motores?
Consegui um ou dois dias
de água potável.
Escolheste mais dias de vida.
Atenção a todos.
É a Tenente Garnet.
Como talvez saibam, há uma hora
que os motores estão desligados
devido a...
... dificuldades técnicas
na recuperação,
perdemos uma grande percentagem
das reservas de água.
Por isso
desligámos os motores
e redirecionámos a água de
refrigeração para o suporte de vida.
Não vos vou mentir.
Estamos com dificuldades.
Só temos água
para mais quatro dias.
Num esforço para prolongar
as reservas, a partir de agora,
as rações de água
passam a metade.
Detesto ter de vos pedir
mais um sacrifício,
mas não temos
outra hipótese.
Manter-vos-ei informados
sobre todos os desenvolvimentos.
Não duvido
que a criatividade e a resiliência
desta incrível tripulação
farão com que ultrapassemos
esta crise.
Terminado.
Mal pensado.
Se achavas que se estavam a passar
antes, agora vai haver um tsunami.
- Isso devia ter ficado entre nós.
- Todos têm o direito de saber.
Não é assim que funciona
a cadeia hierárquica.
Somos uma nave colonizadora,
não militar.
Tornámo-nos uma nave militar
quando saímos do estado criogénico,
perdemos metade da tripulação
e tivemos de tomar decisões difíceis
para que a maioria
não está treinada.
Não podemos tratar cientistas
e técnicos como se fossem soldados.
Estamos numa guerra
para sobreviver.
Todos a bordo
foram recrutados.
Se sou chefe de suporte de vida,
sou uma oficial, certo?
O nosso trabalho é proteger
toda a tripulação,
física e psicologicamente.
Não podemos fazer anúncios
que deixem as pessoas em pânico.
- Tenho fé na determinação deles.
- Essa fé vai lixar-nos se não...
Então, o plano é vocês discutirem
até morrermos de sede?
Está bem.
Como estão os motores?
Os NEPS não funcionam
sem água como refrigerante.
O Sistema
de Propulsão Eletronuclear
é uma ideia genial
do William Trust,
ele só não contou
com nada disto.
Podemos lançar
as velas solares?
Tínhamos de estar mais perto
de uma estrela para funcionar.
Então desviamos energia
para os NEPS.
- Não.
- Não?
Deves querer dizer:
"Vamos discutir as opções."
- É um desperdício de recursos.
- Temos de procurar água.
Onde?
Brice, encontraste
sistemas planetários
onde os nossos motores
conseguissem chegar a tempo?
Não, nada.
- Merda.
- O que foi?
Lembram-se que há 30 segundos
a água era o nosso maior problema?
- E agora?
- Os sensores de longa distância
alertaram que o desvio
nos colocou em rota de colisão
com um asteroide.
Liga já os motores.
Era o que eu estava a dizer.
O arranque demora 12 horas.
Dez, se usar atalhos.
- Tenho de encher as câmaras...
- Estás a perder tempo a explicar.
- Precisamos dos motores depressa.
- Quão depressa?
O impacto
é daqui a seis horas.
Que bom.
Passámos de ter quatro dias de vida
para seis horas.
S01 - E03
"Get Out and Push"
Merda.
Já fiz isto meia dúzia
de vezes e, à velocidade atual,
o impacto será como atirar
um pedregulho contra uma formiga.
Tem um minuto, Tenente Lane?
Não acabámos
a nossa conversa.
A sério?
A investigação de homicídio.
Sim. Ouça, não me toque.
Como sabia que a arma do crime
foi encontrada no sistema de água?
Toda a gente sabe.
O miúdo das plantas conta tudo.
E onde estava às 16h
no dia do homicídio?
A sério, vai fazer isto agora?
Estamos no meio de uma crise.
Estamos numa nave danificada,
estaremos sempre em crise.
O facto
é que houve um homicídio.
Aquele asteroide vai assassinar
todos, por isso ajude ou saia.
Felix, o Lane tem razão.
Precisamos de toda a ajuda.
Sei que quer fazer
alguma coisa,
mas não isto.
O que foi aquilo?
O quê?
Não preciso que me ajudes
nas minhas batalhas.
Meu Deus.
Nathan, coloca proteção adicional
contra picos.
Novak,
verifica as vedações de radiação.
Como posso ajudar?
Os NEPS não são
a minha especialidade,
mas aprendo depressa.
Se ajudar, descobri como tirar mais
sete litros de água do suporte de vida.
Sei que não é muito,
mas podia usá-la para...
Alicia,
sei que queres ajudar,
mas a não ser que saibas como pegar
os NEPS de empurrão,
preciso que saias da frente.
O isolamento está colocado.
As vedações estão boas.
Podes fazer uma coisa.
Rezar.
Nunca me decidi
em termos espirituais.
Sei que a ciência não exclui
a existência de Deus,
e a ideia pode ser reconfortante,
mas há poucas provas que...
Roubaram todos os estimulantes,
analgésicos e dissociativos.
Alguém deve querer anestesiar-se
para a morte eminente.
Vão fazer mais do que isso.
São medicamentos fortes.
Se quem os roubou
tomar demais,
têm uma overdose e morrem
antes que outra coisa os mate.
- Pegar de empurrão não resultou.
- Qual é a opção seguinte?
Não há nenhuma. Estamos aqui
a apagar fogos, literalmente.
Quão grave é?
É outro problema
que nos vai matar?
Não, terei isto controlado
antes de morrermos.
Os motores eram a melhor forma
de escaparmos ao asteroide.
- A única forma.
- Vá lá, pensem.
Não têm mais nenhuma ideia?
Nada?
Bem,
querias ser tu a mandar.
James?
James.
Tenente Brice?
Olá, Doutora.
Tenho agora uma reunião.
A não ser que seja urgente...
- Mandei-lhe três mensagens.
- Sim, eu vi.
Mas a mão está ótima.
Arde um pouco.
Mas sei que não temos muitos
analgésicos, por isso...
Sim, mas não é...
Não se preocupe comigo,
eu aguento.
Preciso que passe
na enfermaria.
Já lhe disse
que aguento a dor.
Não é por causa do seu ferimento.
Tenho de fazer um exame físico.
Porquê?
O seu ficheiro clínico
foi corrompido.
Queria fazer-lhe um exame
e verificar o seu historial clínico.
Então, Doutora?
Olhe para mim, estou em forma.
Preciso de valores específicos,
perfis lipídicos, oximetria, etc.
Preciso de fazer medições, colher
sangue, preencher a sua ficha.
Porque não fazemos isso já?
Não sei se sabe, mas somos capazes
de morrer todos nas próximas horas.
Certo.
Então, se sobrevivermos,
preciso que vá imediatamente
à enfermaria.
Uma crise de cada vez,
sim?
Procurei-te por todo o lado.
Queria saber se tinhas
informações privilegiadas da ponte.
Os conveses inferiores estão
convencidos de que vamos morrer.
Aquilo é o asteroide e...
Sim, vai matar-nos.
Ouve,
sei que não te conheço bem,
mas nem parece teu estares tão...
derrotada.
Depois de tudo
o que passámos,
o que vai acabar connosco
é uma pedra gigante
que anda à deriva
pelo espaço.
Agora nunca verei Prox B.
Nunca terei filhos,
nunca me apaixonarei.
Não que quisesse ter filhos
num planeta estranho
ou que alguém se apaixonasse
por mim...
O que foi?
Olá.
Vale o que vale,
mas se tivéssemos
sobrevivido,
podia apaixonar-me por ti.
- Estás a gozar comigo.
- Não, estás a gozar?
- És incrível.
- Não faças isso.
Não, a sério.
És tão fixe
e tão inteligente.
Tipo...
Salvaste-nos a vida,
quando ficámos sem oxigénio.
Passaste da gestão de resíduos
a chefe de Suporte de Vida
em menos de um dia.
És uma miúda genial
que vê um problema e o resolve.
O que não percebo
é porque é que
estás a desistir agora.
Porque não resolves
também este problema?
Não sei mesmo.
Talvez seja
um problema irresolúvel,
mas...
... devia tentar resolvê-lo
à mesma.
- Como posso ajudar?
- O que sabes de astrofísica?
Nada de nada.
- Queria falar comigo, Tenente?
- Sim, junta-te a nós.
Precisamos de toda a ajuda.
Claro.
Será um prazer.
No espaço
tudo está em movimento,
por isso, mesmo com os motores
desligados, continuamos à deriva.
Quais eram
as probabilidades
de ficarmos
na rota de um asteroide?
Maiores do que achas, na verdade.
É de 1 em 700 326.
Apareceu no computador.
Os cálculos têm como ponto
de impacto a nossa proa.
É justiça poética.
Se não resolvermos isto,
o pessoal da ponte
é o primeiro a morrer.
Um décimo de segundo
antes do resto da nave.
Se tivesse conseguido ligar os NEPS
por uns segundos, um segundo...
Como assim?
Só precisávamos de um momento
de propulsão para alterar o curso
e tirar-nos
do caminho do asteroide.
Pena não podermos sair
e empurrar.
O que é que disseste?
Sair e...
... como num carro?
Foi uma piada parva.
Desculpem.
Brice, achas que és capaz?
Por favor. Ficava insultado
se pedisses a outra pessoa.
- Eva?
- Sem problema.
Vou fazer os cálculos
para o melhor ponto de contacto.
Objeções?
Só que gostava que tivéssemos
pensado nisto há duas horas.
Então vamos a isto.
Sinto que a conversa foi para
a esquerda e eu fui para a direita.
És um génio, Angus.
Obrigado.
O que é que eu disse?
A sério,
não sei o que disse.
Queria levar este bebé a passear
desde a Terra.
Gostava que as circunstâncias
fossem melhores, mas...
O Tenente Brice vai usar o vaivém
para sair
e empurrar-nos para outro rumo,
literalmente.
Sou mesmo um génio.
- Precisas de um copiloto?
- Por favor.
Isto é rotina.
Vamos lá despachar isto.
A ligar
a câmara de combustão.
O que fizeste?
Tentei ligar
a câmara de combustão.
Mas que raio?
A consola diz
que me faltam peças?
Não...
Pronto, o que é que fizeste?
Havia tanta coisa
a acontecer.
e pensei que não íamos usar
o vaivém durante muito tempo,
e era só
uma mangueirazinha.
- Roubaste uma mangueira?
- De combustível, para a rega.
- E só agora é que nos dizes?
- Também diz que falta...
- O acoplador de energia?
- Sim.
O Stein usou um nos NEPS.
Disse-me que eu não ia querer saber
onde o tinha encontrado.
Isto não é só substituir as peças.
Vou levar tempo a calibrar.
Consegues fazê-lo a tempo?
Sinceramente, não sei.
Chama quem for preciso
para ajudar.
Pede a alguns técnicos para levarem
as peças e ajudarem o Brice e volta.
Tu também, Angus.
O que vamos fazer aqui?
Traçar o plano C.
Um impulso aqui tirava-nos
do caminho do asteroide.
É uma manobra simples.
O Brice consegue.
Se arranjar o vaivém
a tempo.
Até lá,
precisamos de um plano alternativo.
Do outro lado do casco ficam
os duches principais, certo?
Sim.
E se isolássemos a sala
e abríssemos um buraco no casco?
A pressão do ar
pode impulsionar-nos.
Ou pode partir-nos ao meio.
A detonação pode pôr em causa
a integridade do casco.
- Pediste planos alternativos.
- Nem temos explosivos.
Na verdade,
entre resíduos e restos humanos
juntei muito fertilizante.
O fertilizante pode ser transformado
em explosivo.
É possível.
Sobrepressurizamos a sala,
fazemos uma detonação pequena.
E a expulsão do oxigénio pressurizado
dar-nos-ia um impulso.
É perigoso,
mas não temos muitas alternativas.
Tens razão.
Estamos sem tempo
e sem opções.
Vamos abrir mais um buraco
na nave.
De qual precisa?
O que fizeste?
Trouxeste todas as mangueiras
no abrigo biológico?
Sim.
Está bem.
Não, não, não, não.
Onde estás?
É isto.
Pronto, está posta.
Maravilha!
Ora bem,
vamos ligar.
Por amor de Deus.
Tu, acabaste. Sai.
Dá cá isso. Obrigado.
Faz uma pausa.
Obrigado, tem um bom dia.
Sabes quão difícil
foi encontrar isso?
Sei.
Podias ter-nos matado.
Ótimo.
Continua sem energia.
Está a fazer isso bem?
Quer saber
se sei carregar num botão?
Vá, sai daí. Sai, sai.
Eu faço.
Muito bem, vamos lá.
Vá, sinal da sorte.
Vamos lá...
Agora!
Olha que merda.
Que merda.
Arranjámos tudo duas vezes.
Não há mais nada
para arranjar.
Tem de ser isto.
Tem de ser mesmo isto.
Não, não, não.
Agora és tu.
Sinal da sorte.
Conseguimos.
Conseguimos!
Que piada.
Muito bem.
Boa piada.
Está tudo a rir.
Uma explosão direcionada
é complicada.
Tenho de medir, ter em conta
a trajetória da detonação e...
Parece que encontrámos
os medicamentos
desaparecidos da Kabir.
Isto acaba agora mesmo!
Quem raio é você
para nos dar ordens?
Ando a perguntar isso
há dias.
Eu não aceitei nada disto,
mas está sempre a dar-me ordens.
Não somos astronautas,
oficiais nem nada disso.
Somos só passageiros.
Deixa-me ser bem clara.
És parte da tripulação desta nave
até chegarmos ao nosso destino,
e irás fazer
o que te mandam.
Agora, as tuas ordens
são limpar esta confusão
e desaparecer daqui,
e depressa.
Vocês todos, têm três segundos
para saírem daqui,
antes que vos mande para fora
da câmara pressurizada.
Três, dois...
Algum comentário?
Aprovo tudo o que aconteceu.
- Tens a certeza disto?
- Claro que não.
Estamos prestes a abrir um buraco
na nave com uma bomba improvisada.
Está pronto.
Isso fede.
Claro, é feito de resíduos
e restos humanos.
- Tira isso daqui.
- É a nossa bomba.
- Parece pequena.
- É uma questão de proporção,
entre adubo e amoníaco
dos nossos companheiros caídos e...
Dispenso
as explicações científicas,
só quero saber
se vai explodir.
Vai... Vai explodir.
Só não sei se a explosão
será grande demais.
Já nem quero saber. Prefiro morrer
a continuar a cheirar isto. Toma.
Pronto.
Está selado.
Só quero realçar que fiz
as medições três vezes,
mas nunca fiz isto antes.
Nunca ninguém fez isto.
Mas és inteligente,
vai resultar.
Vais fazer um anúncio?
Como disseste,
é melhor não assustar toda a gente.
- Toma.
- A ideia foi tua.
Faz tu.
Prontos?
Quanto fertilizante usaste?
Em minha defesa, o facto de ainda
respirarmos é bom sinal.
Estou a fazer
um diagnóstico da nave.
- Integridade do casco: forte.
- Mas mexemo-nos o suficiente?
Porque era a nossa última hipótese
e o asteroide está quase aqui.
- 586.
- 585,7268.
- Tive receio de arredondar.
- Estão só a dizer números.
Fizemos os cálculos em separado,
para termos a certeza.
Não é a minha especialidade,
mas adoro matemática.
- Digam-nos, estamos safos?
- Sim, resultou, por pouco.
O asteroide vai passar a 586 m.
Mais perto que o desejável, mas...
Não interessa.
Foi uma boa ideia.
E bem executada.
Pessoal, pessoal!
Arranjei o vaivém.
Já posso mexer a arca.
O que foi?
Está-me a escapar algo.
Temos dados mais exatos à medida
que o asteroide se aproxima, e...
Atenção, tripulação,
fala a Tenente Garnet.
Evitámos o asteroide.
Repito,
evitámos o asteroide.
Graças a Deus!
- Desculpa, desculpa. Eu só...
- Não faz mal.
Posso admitir-te uma coisa?
Estava prestes
a borrar-me todo,
mas acho que concentrar-me
no que estavas a fazer
foi a única coisa que me impediu
de desmaiar.
Ainda bem que pude ajudar.
Anda,
vamos vê-lo a passar.
Meu Deus.
O que foi?
Sou tão parva.
- Porquê?
- Olha, o que estás a ver?
O quê, o asteroide?
O asteroide
que tem uma cauda.
Uma cauda, como um cão?
Como uma libertação de gás e poeira
criada por...
Esquece.
Tenho de lhes dizer.
Espera...
Disseram que íamos ser atingidos
por um asteroide.
- Sim, mas já não vamos.
- Mas não é um asteroide.
Bem, asteroide,
pedregulho espacial
ou lua perdida,
não nos vai atingir.
Não é nenhuma dessas coisas,
porque tem uma cauda.
- Os cometas é que têm caudas.
- Sim!
Então, é um cometa?
Porque é que isso é importante?
Porque os cometas
são feitos de gelo.
E gelo é água.
Não percebe?
Se conseguirmos explorá-lo,
resolvemos os problemas de água.
Que bom.
Como é que exploramos
um cometa em movimento?
Temos equipamento de perfuração
para chegar a Prox B,
só não conseguimos levá-lo
até ao cometa, não sem os NEPS.
Quando o cometa passar,
perdemos a oportunidade.
Tenho uma ideia.
Temos quilómetros
de mangueiras de reabastecimento.
Podemos usar a mangueira como cabo
para prender a Arca ao cometa.
Depois de estarmos ligados,
podemos tirar a água
que quisermos.
Mas em comparação com o cometa,
parece que estamos quase parados.
- Isso não pode destruir a nave?
- A mangueira é muito elástica,
para compensar a deslocação
entre duas naves.
Mas tens razão,
não foi pensada para tanta tensão.
Se conseguirmos que a Arca se mova
à velocidade relativa do cometa...
Isso aliviaria a tensão do cabo,
mas...
- Não temos motores.
- Exato.
- Voltámos ao problema inicial.
- Não é verdade.
Podemos não ter os NEPS,
mas...
... temos um motor.
Estive a ver as reparações
que fizeste no vaivém.
Nada mau
para umas horas de trabalho.
Não sei, não fizeste
o registo dos trabalhos.
Pois,
estávamos apertados de tempo,
mas prometo que preencho
toda a papelada importante
se sobrevivermos.
- Recalibraste o acoplador?
- Sim.
E a mangueira,
usaste um vedante?
À base de silicone,
para não corroer? Sim.
O Novak disse que substituíram
o coletor do motor.
Eva, se me vais perguntar se instalei
um dissipador de calor novo...
- Instalaste?
- Claro.
Vá lá, Eva, está resolvido.
Não confias em mim?
- És navegador, não és engenheiro.
- Mas os teus técnicos ajudaram-me.
Espera lá.
Estás um bocadinho
preocupada comigo?
Estou preocupada com todos.
Se isto não resultar,
morremos todos.
Então é melhor
deixares-me ir
salvar as nossas vidas.
É de admirar não precisarem de ti
na ponte para isto.
Não precisam de ti
para coisas de suporte de vida?
Há gente a mais lá em cima.
Lembrei-me de vir ver.
Tinha esperança
que ainda cá estivesses.
Isto é teu.
Olá, Alicia!
Diz que temos de te agradecer
por identificares o cometa.
Não o teria visto se o Baylor
não me tivesse encorajado.
Então obrigado a ti também.
Não, não me agradeças.
Isto de nos prender ao cometa
vai matar-nos, de certeza.
Porquê? O plano é genial.
Prendermo-nos ao cometa
não é como esticar a mão para agarrar
um comboio em movimento?
De todo.
- O asteroide é...
- Cometa.
Pois. Desloca-se tão depressa,
e nós estamos parados.
O Tenente Brice vai usar o vaivém
como um foguete de propulsão
para fazer acelerar a Arca
até à velocidade do cometa.
Como é que algo tão pequeno
nos pode dar tanta velocidade?
Estamos no espaço.
Não há gravidade,
atrito nem resistência.
O tamanho não interessa,
só a força.
E quanta força
consegue gerar o vaivém?
Muita. Foi criado para transportar
pessoas entre a Arca 1 e Proxima B,
os motores têm potência para
escaparem da gravidade de um planeta.
Mesmo que nos consiga pôr
à mesma velocidade do cometa...
Quando dois objetos se mexem
à mesma velocidade,
na mesma direção,
é como se estivessem parados
em relação um ao outro,
no que diz respeito
às leis da física.
Para usar o teu exemplo,
seria como esticar a mão
de um segundo comboio
que segue à mesma velocidade
e na mesma direção,
em termos relativos.
Está bem. Sim.
És muito boa
a explicar estas coisas.
Mas porque é que é o Tenente Brice
que vai pilotar o vaivém?
Pensei que ele
era navegador.
- Não sabes a história do Brice?
- Qual história?
Ele é uma lenda na AEG.
Não sabem?
Ele começou no comando central,
quando era caloiro, como eu.
E tornou-se piloto da AEG
mais depressa do que ninguém.
Dizem que se tornou o melhor
da força em menos de um ano,
o que é um recorde.
Então porque é que
se tornou navegador?
Transferiram-no,
por alguma razão.
Não sei porquê.
Espero que não tenha sido
por não poder continuar a pilotar.
Devias ter deixado um de nós
ir contigo, Brice.
E arriscar mais vidas
do que é preciso?
Além disso, amigo,
só me ias atrapalhar.
O cometa
passa daqui a 12 segundos.
Os motores
estão todos operacionais.
Aguardo o vosso sinal.
Muito bem.
Sete, seis, cinco, quatro,
três, dois...
- Ligar motores.
- Vamos passear.
Estamos só a metade
da velocidade relativa do cometa.
Aumenta a aceleração, Brice,
senão o cometa passa por nós.
Estou a tentar.
Não consigo fazer mais
sem rebentar com os motores.
Recebido. Estamos a 87%
da velocidade relativa do cometa.
Deve bastar para não destruir a nave
quando nos prendermos.
Deve, não deve?
Se eu morrer,
não me ponham no RON, está bem?
Não quero
que vocês me comam.
O cometa vai passar.
É agora ou nunca.
Agora é a parte divertida.
Separação em três, dois...
Depressa, Brice.
Estamos quase a perder o cometa.
Brice, os valores de estabilidade
dispararam. Está tudo bem?
Sim, tudo ótimo!
Recebi um beijinho
da atmosfera do cometa.
É só turbulência espacial.
Estou preso!
Foi por pouco.
O cometa vai ultrapassar-nos
em três, dois...
Segurem-se!
Cabo preso.
Não por muito tempo, Brice.
Quando saíste da Arca,
mudámos a nossa direção
em meio grau.
Merda.
Devo ter-me desprendido depressa
demais e ter-vos empurrado.
Gerou demasiada tensão
no cabo.
Então é melhor despachar-me, não?
A ativar a broca.
Os meus dados dizem-me
que vou tomar duche em breve.
Como está desse lado?
Confirmado.
Temos água a entrar.
- Brice, desviámo-nos demasiado.
- Há tensão a mais no cabo.
Vai destruir o vaivém.
Brice, o cabo vai partir
no elo mais fraco... tu.
Imaginei isso
quando comecei a despressurizar.
Como estamos de água?
Estamos a 92% da capacidade.
- É suficiente, desprendeste.
- Não, não.
- Suficiente não é suficiente.
- 95!
- Desprende-te!
- Sai daí!
O oxigénio no meu fato
está no máximo.
Não fará diferença se o vaivém
se destruir, Brice. Sai daí!
Isto não é negociável!
Não precisamos de 100%!
- Sai daí, Brice!
- Só quando acabar!
97!
Vá lá!
O vaivém aguenta!
Não faças de mim mentiroso.
98!
99!
100!
Vamos lá!
Os tanques de água
estão cheios!
Quero um belo copo gelado de água
do cometa quando chegar aí.
- Excelente trabalho.
- Muito bem, pessoal.
Vou vingar-me por isto,
Brice.
Está bem, está bem.
- Muito bem.
- Avariámos o vaivém.
Eu ponho-o
na lista de reparações.
Não precisávamos de 100%.
Tens tendências suicidas?
Já me acusaram disso, sim.
Não voltes a fazer aquilo.
Muito bem.
Onde está a minha água?
Aqui.
Neste momento,
isso parece melhor que champanhe.
Agora estou a pensar
há quanto tempo
não bebo um copo a sério.
Se calhar podíamos transformar um
dos espaços de arrumação num bar.
Só há um problema:
não há álcool.
Algo me diz que o Angus consegue
fermentar qualquer coisa.
- Onde foi a Eva?
- Ela é viciada em trabalho.
Eu mereço isto.
E se informássemos a tripulação,
Lane?
Estás a pedir-me opinião?
Peço-te que faças as honras.
Atenção, Arca 1.
Fala o Tenente Spencer Lane.
Não só evitámos uma crise hoje,
como nos unimos enquanto equipa.
Por alguma razão,
o universo decidiu
fazer de nós saco de pancada.
Mas se continuarmos unidos,
iremos sobreviver a isto,
e chegaremos
à nossa nova casa.
A partir de agora,
todas as restrições de água
estão levantadas.
Olá, minhas senhoras.
Estes são os duches
das mulheres.
Bem,
agora são duches mistos,
porque eles...
... rebentaram com os duches
dos homens, por isso...
O que foi agora?
Querida.
Anda comigo.
Vamos.
Meninas!
Podem passar-me um sabonete?
Só recuperámos isto da festa
do fim do mundo?
Vou revistar as camas,
ver se alguém escondeu algo.
Espero que encontre algo,
ou vamos ter falta de medicamentos.
Temos de instalar algo
mais seguro.
Força.
Ainda não dormiu?
Eu trato disto amanhã,
para poder descansar agora.
Descansar?
Não vou descansar.
Tenho 52 exames
de pós-hibernação para ver.
Tenho alguma formação
como paramédico.
Não sei diagnosticar cancros,
mas sei inserir um cateter
ou pôr um osso no sítio,
se precisar de ajuda.
Não sabe aquilo
para que se acaba de oferecer.
Obrigada.
Meu Deus.
Para que fique claro,
não consigo ler mentes.
Por isso,
quando quiseres falar...
Fiquei presa numa tempestade de UV
há uns anos.
Toda a gente foi para o interior
para fugir à subida do nível do mar,
mas o sol atingiu-nos.
Perdi a minha irmã
numa tempestade de UV.
Peço-te que não contes isto
a ninguém.
É o nosso segredo,
está bem?
Claro.
Vale para os dois lados.
O que me disseres
é confidencial.
Deitei tudo para fora com o choro.
Já estou melhor.
É que...
... estavam todos a festejar
e eu senti...
Sentiste-te mal por estares feliz,
não foi?
- Estás aqui, o Harold não.
- Harris.
Chamamos a isso
culpa de sobrevivente.
Sentes que não mereces
sentir alegria,
principalmente depois da forma
como o Harris morreu.
Fiquei surpreendida
por saber de vocês os dois.
Mantivemos tudo em segredo.
Nunca percebi porque é que
aquela regra existia,
que não podia haver casais
na mesma arca.
Tem a ver
com diversidade genética.
O quê?
Sabes...
Não queriam pessoas da mesma família
na nova colónia,
para maximizarem
o número de pessoas
que podiam fazer bebés.
Mas eu e o Harris
não éramos da mesma família.
Só estávamos apaixonados.
Porque é que não podíamos
estar na mesma nave?
Não sei.
Se calhar queriam que
nos esforçássemos ao máximo
para revermos
os nossos entes queridos.
Ou acharam que as relações
complicariam as coisas.
Isso é estúpido.
Sabes uma coisa?
Pensei que tinhas uma relação
com o Jasper, não com o Harris.
Porque pensaste isso?
Vi-te a cuspir
sobre o corpo dele.
Pensei que estivesses zangada
com ele por ter morrido.
Não é uma reação lógica,
mas é comum entre amantes.
Aquele sacana foi o culpado
pela morte do Harris.
Se ele não tivesse ocupado
o lugar do Jasper verdadeiro,
o Harris ainda estaria vivo.
Desculpa.
Não pensei.
Claro que o odeias.
A palavra "ódio"
não é suficiente.
Ele mereceu
que lhe cortassem
o pescoço.
Mesmo sem uma prisão, o roubo dos
medicamentos não pode ficar impune.
Concordo.
Têm de saber que este tipo
de comportamento não será tolerado.
Vou pôr os ladrões
a fazer turnos na messe.
Se roubam medicamentos,
também devem roubar comida.
- E se tratarem das latrinas?
- Ainda melhor.
Tinhas razão, já agora.
As pessoas passaram-se.
Podes dizer
"eu bem te disse".
Depois de como atiraste
aquele tipo contra a parede?
Pensei mesmo que o ias atirar
para o espaço.
Não serias capaz disso,
pois não?
A partir de agora,
vou ter em conta
os teus conselhos
antes de espalhar informação.
- Tenente.
CONFIDENCIAL
O JASPER ESCONDEU COISAS
NO BELICHE J-22.
HÁ LÁ UMA COISA
QUE TEM DE VER.
C'um caraças.
Estou no bar do Frank,
onde vêm
todos os oficiais da AEG.
Um motoqueiro
não aceitou uma nega
de uma mulher e...
Vejam.
Tradução
Joana Barata / MOVIOLA