Anteriormente...
O U-238 e o aliciamínio
estão noutra nave.
O que nos atingiu
também atingiu a Arca 3.
Morreram devido à brecha.
- Quero respostas.
- Doze de nós equipámo-nos
para fazer manutenção
e a nave descomprimiu.
O meu marido.
A nossa filha?
Quando o racionamento de comida
começou, uma bala atingiu-a.
As armas de fogo
não têm lugar no espaço.
Dizia Arca 15
no casco da nave atacante?
Foram eles que nos atacaram?
Como é que a Arca 3
nos ultrapassou?
- Viajámos mais depressa que a luz.
- Impossível.
A Evelyn Maddox
resolveu isso.
A trilionária
das Indústrias Trust?
Tenho de ver
o modificador da Maddox.
É a autodestruição da Arca 3.
Quer um código para abortar.
Estamos a ver os ficheiros
do Comandante Bishop.
Tenho um código. Estão prontos?
12-22-06-06.
Funcionou.
- Obrigado, Sr. Trust.
- Onde estou?
Lane, onde estás?
Comunica com a ponte.
Eu perguntei onde estava.
Sr. Trust,
eu sou o Tenente Lane.
Está na Arca 1.
Tem de pressurizar o fato.
O seu corpo não está estável.
Eu não devia estar aqui.
Saiu do sono criogénico.
Sente-se enquanto eu explico.
Helena?
O que se passa?
Protegi-te.
Ele pode ter vindo matar-te.
Não.
Quero saber
porque é que...
... estamos
nesta maldita nave.
S01 - E08
"Every Single Person Matters"
Após experiências
de quase morte,
as pessoas
fazem coisas inesperadas.
Mas devo dizer
que não esperava isto.
Isto...
... foi desanuviar.
Mas não significou nada.
- Foi só sexo.
- Sim... só sexo.
- Uma vez sem exemplo.
- Exato.
Falo a sério.
Eu também.
Na verdade,
é revitalizante.
Apenas duas pessoas
em sintonia.
Mas foi divertido, certo?
Pessoal da ponte,
comuniquem.
Viram o Lane?
Não disse nada
desde que nos deu os códigos.
Não, não.
Julgava que ele
estava aqui contigo.
Estava,
mas deixou de estar.
Passaram revista à Arca 3.
Não havia ninguém.
Não vejo o Tenente Lane
desde que voltámos.
Estive ocupada...
... com o modificador
da Maddox.
Temos de começar sem ele.
Deve estar a descansar
do heroísmo.
Escapar à morte por um triz
leva uma pessoa para a cama.
Alicia,
passa os vídeos da Arca 3.
Este vídeo confirma
a nossa teoria.
A nossa arca e a 3 foram
atingidas pela mesma coisa.
- Um químico corrosivo...
- O aliciamínio.
Não vamos chamar-lhe isso.
O que sabemos agora
é que o químico veio de uma arma
montada na Arca 15.
O que faz a Arca 15 aqui?
Só devia ser lançada daqui a anos.
Pelo que a Kelly disse,
o programa foi acelerado
porque tudo piorou na Terra.
Aproxima a nave.
Mais.
Outra vez.
Ali.
Vêm o que eu vejo?
Parece que a Maddox
ficou a achar-se importante
após assumir a Trust.
Porque é que uma arca
atacaria as outras?
Especialmente
quando restamos tão poucos?
Vou ver se encontro respostas
nos arquivos da Arca 3.
Eu vou instalando o modificador
nos nossos motores.
Ótimo. Força.
Felix, procura o Lane.
Não é normal
ele faltar a uma reunião.
Alicia!
Conheces a Kelly?
É a sobrevivente da Arca 3.
Já nos conhecemos.
A Garnet quer que veja os arquivos
da Arca 3. Queres ajudar?
Ela quer saber
porque é que a Arca 15
atacou outras arcas.
Como sabem
que foi a Arca 15?
Eu e o Angus
recuperámos os vídeos.
- Recuperaram?
- Foi basicamente a Alicia.
Ela criou um programa para
reconstruir a sucessão de eventos.
Foi só um código simples.
Vocês são mesmo
os génios residentes.
Também construímos o detetor
que encontrou a tua nave,
com os resíduos que a arma
da Arca 15 deixou para trás.
Então, encontraste-me.
És a razão
de eu ter sido salva.
Sim, sim. Mais ou menos.
Talvez tu possas ajudar-nos
a descobrir o que aconteceu.
- Como assim?
- Ver os arquivos connosco.
Estiveste mais tempo
na Terra.
O que sabes da altura em que
a Maddox assumiu o Programa Arca
poderá dar-nos pistas do porquê
de a tua nave ter sido atacada.
Desculpa,
mas não posso.
Mas sabes mais que nós
sobre o que aconteceu.
Não estou pronta
para revisitar essas memórias.
Seja como for, ouvi dizer
que vai haver uma homenagem
antes de deixarmos a Arca 3.
Quero ir,
mas não sozinha.
Eu vou contigo.
E a Alicia também, certo?
Eu tenho de ver os arquivos
para a Garnet.
Pareceu-me importante.
Certo.
Vemo-nos mais logo?
Sim. Até logo.
Vamos garantir
que as vidas perdidas na Arca 3
são recordadas
e que os honramos
ao completar a nossa missão
e ao criar um mundo
que prosperará em sua memória.
Lamento imenso.
Lamentas o quê?
Quanto aos teus amigos.
Deve ter sido duro
deixar tudo para trás.
Esperemos que haja
coisas melhores no futuro.
Gosto disso.
Coisas melhores no futuro.
Anda.
Mostra-me
como cultivas os alimentos.
Não há sinal do Lane.
Tenente Lane,
comunique já com o conselho.
Algo não está bem.
Inicia as buscas.
Podes parar quieto?
Aposto que foi a Evelyn.
Ia eliminar-nos após ter ficado
com a minha empresa.
A nossa empresa.
Julgava que te tinhas deixado
de teorias de conspiração.
Não queres saber
como acabámos aqui?
Para de andar em círculos.
- Estás a deixar-me tonta.
- Andar faz bem à circulação.
Temos de revitalizar os músculos.
Faz o mesmo.
Estás a dar contigo
em maluco.
Só me lembro que estávamos
a trabalhar até tarde na sede.
Depois, fomos embora juntos.
E mais nada.
Podem ficar com a minha empresa,
mas não excluir-nos!
Este edifício
e tudo o que está nele
pertencem-me.
Sim, querido.
Eles precisam de mim.
A humanidade precisa de mim.
Claro que precisam.
E, um dia, perceberão.
E tu perceberás isto.
Lembra-te apenas
de que te amo.
Tu fizeste isto.
Fiz o que tinha de fazer.
Viram o Lane pela última vez
na ponte.
O desaparecimento terá
a ver com o código que arranjou?
- Não sabemos como o arranjou.
- Vamos encontrá-lo.
Estamos numa nave.
Ele não pode estar
em muitos sítios.
Espalhem-se.
O Lane?
Ele estará ferido?
Já não sei o que pensar.
Não é normal
ele desaparecer assim.
Pois, ele anda sempre
em cima do pessoal quanto...
... a tudo.
Tenho mais uma ideia.
Alicia, por favor.
Ajudas-me a ver os registos
de comunicações?
Claro. O que procuramos?
O registo da transmissão
do Lane para a Arca 3.
A chamada que ele fez
que impediu a autodestruição?
Nós registamos
todas as comunicações
e a origem das mesmas
na arca.
Se restringirmos a hora e procurarmos
as comunicações para fora...
Voilà!
Ele fez a chamado do...
Setor OT?
Isso não faz sentido.
Os nossos setores também
têm números, não só letras.
Então,
como é que o Lane comunicou
de um setor na nave que não existe?
Estou a conduzir este exame para
determinar a causa exata da morte.
O corpo pertence
a um homem de 26 anos
que chegou com uma
hemorragia interna grave.
A autópsia
revela uma falha
dos órgãos internos
consistente com a perda de sangue
durante a operação.
Os pontos soltaram-se.
Parece que a incapacidade
de cicatrização das feridas
resultou numa falha cardíaca.
Dra. Kabir?
Está bem?
Vim buscar o corpo
para o RON,
o Sistema de Redução
Orgânica Natural.
Decompomos matéria orgânica
para o fertilizante.
Não...
Desculpa.
Ia mostrar-te
como fazemos fertilizante
e esqueci-me
que terias de o ver.
Ele é teu amigo.
Lamento imenso.
Não faz mal, Angus.
Não podem levá-lo.
Estou a meio da autópsia.
Isso é mesmo necessário?
Interessa como aconteceu?
Claro que interessa.
Todas as pessoas interessam.
Saiam.
- Mas, doutora...
- Saiam já!
Não percebes?
Quando perdeste o emprego,
perdeste o propósito.
- Estava a perder-te.
- Então, raptaste-me.
Deste cabo
da nossa reputação.
As pessoas
queriam-nos mortos.
Isso não te dá
o direito de fazer isso.
Além disso,
tu envolvias-te com todas
as mulheres que encontravas.
Sim, eu sabia.
E continuei disposta
a lutar por nós.
Assim,
chegas na mesma a Proxima B
e serás na mesma
o líder deles.
Lamento o que aconteceu.
Achei que ia atacar meu marido.
Helena Trust, esposa do William.
Tenente Spencer Lane.
Ouviste?
Bateste num tenente.
Não o reconheci.
Não era um dos nossos.
Um dos vossos?
Devemos estar perto de Proxima B,
já que saímos do sono criogénico?
Houve um acidente.
Acordámos mais cedo.
A esta velocidade,
faltam anos.
Anos?
Talvez eu possa ajudar.
Se nos levar à ponte...
O meu dever é protegê-lo
e isso implica mantê-lo secreto.
Há quem o queira morto.
As pessoas
ainda ligam a isso?
Aqui?
A iniciativa de descarbonização
atmosférica falhou.
Eu resolvi isso
construindo o raio da nave.
Criei um plano de fuga.
Salvei a raça humana!
Pode chamar os nossos
confidentes da equipa de líderes,
a Comandante Lester
ou a Tenente Susan Ingram?
Há um alferes que deveria
estar aqui quando acordássemos.
O Alferes Trent.
Sim.
O que foi?
Lamento,
mas estão todos mortos.
Todos os líderes morreram
no acidente que nos acordou.
E o Trent morreu
a tentar salvar a nave.
A única pessoa viva
em quem podem confiar
sou eu.
Parece que passámos o dia
a andar em círculos nesta nave.
A última vez que estive aqui
foi quando o Trent tentou fugir.
Fugir para onde?
É uma nave espacial.
Ia saltar
de uma câmara pressurizada?
Espera lá.
Nós temos mesmo andado
em círculos.
Um monte
de retângulos sobrepostos.
Mas que estão
a cercar o quê?
O que está no meio?
Ainda bem
que me pediste ajuda.
Queria ver de perto
o modificador.
- É lindo, não achas?
- Nem por isso.
Sabias que as invenções
para viajar no espaço
influenciaram o rumo
dos avanços tecnológicos na Terra?
Os meus óculos
são resistentes a riscos
devido a uma investigação
da NASA nos anos 80.
Estavam a tentar melhorar
a purificação da água.
Não é fixe?
O que tem isso a ver
com o que estamos a fazer?
Bom,
eu estava a ler os arquivos.
Durante a deterioração da Terra,
houve vislumbres de esperança.
A investigação da Maddox quanto
à tecnologia mais rápida que a luz
levou já avanços noutras áreas
como o controlo de doenças.
Daí achá-lo tão lindo,
pois representa muito mais.
Que controlo de doenças?
Não sei bem.
Só li 5% dos ficheiros.
O Angus
estava demasiado ocupado
a conviver com a nova
melhor amiga, a Kelly.
Já te aconteceu não reparares
em alguém durante algum tempo
e...
... subitamente, reparas nele
como mais que um amigo?
Mas percebes que fizeste mal em
não teres reparado mais cedo nele...
Esquece. Estou a divagar.
Alicia.
Há uma pessoa
para toda a gente.
Se encontraste a tua,
garante que te agarras a ela.
Nem sempre temos
o tempo que queríamos ter.
Precisamos de ajuda.
Podes mostrar
as plantas da arca?
Queremos localizar
a chamada do Lane do setor OT.
- Não há setor OT.
- Eu sei.
Sim.
O que há no meio
destes corredores?
Estranho. Tudo entre eles
tem sistemas redundantes.
O que quer isso dizer?
Como se fossem copiados
e colados a partir daqui.
E o que está lá?
Não sei,
mas vamos descobrir.
Eva, vem connosco.
Ótimo.
Que bom que aqui está.
Porque está a despir-se?
Vê este sinal?
Quero que o tire.
A minha pele é perfeita,
tirando este maldito sinal.
É assim que começa
as suas sessões,
a falar de si?
- Veio a uma sessão?
- Que mais viria cá fazer?
- A doutora está presente.
- Esqueça. Isto foi má ideia.
Você bateu à minha porta.
Tem a palavra.
Acho que matei aquele homem
da outra arca.
Acha que matou?
É difícil ter a certeza,
mas as minhas mãos
estavam a tremer na operação.
Tenho tomado comprimidos.
Tornou-se um vício.
Tinha um pressentimento.
Costumo reconhecer isso.
Há dez anos, fui apanhada
por uma tempestade de UV.
Deram-me um cocktail
de medicamentos.
Digamos
que fiquei dependente.
O que fez?
Eu era rica e famosa.
Fiz o que os ricos
e famosos fazem.
Fui para o centro de reabilitação
mais caro e exclusivo que havia.
Isso é ótimo,
mas no espaço...
Bem-vinda ao mais chique
centro de reabilitação da Arca 1.
A primeira coisa que fazemos,
após dar entrada,
é tirar-lhe os comprimidos.
O Strickland trancou a provisão
quando viu o que eu estava a fazer,
mas...
... depois arranjámos mais
na Arca 3.
- Tomou alguns?
- Não, mas tem sido tentador.
Receio não conseguir fazer
o meu trabalho sem eles.
Certo.
Eis o que vamos fazer.
Vai dar-me a chave.
Tem de passar por mim
para distribuir medicamentos.
Entretanto,
vamos falar,
e muito.
Voltemos
à pergunta importante.
Tira-me o sinal?
Não é um sinal, é uma sarda.
Qual é a diferença?
Este é o beco sem saída
para o qual o Trent fugiu.
Eu apanhei-o
mais ou menos aqui.
Será que ele sabia algo?
Saiam, saiam!
Para onde ias fugir?
Estamos no espaço.
Interessante.
Então, o que devo fazer?
Espero indefinidamente aqui?
Traçaremos um plano
para o integrar na nave.
Só temos de o fazer
com inteligência.
E o que faço entretanto?
Espero sentado?
Pode falar-me disto.
Isto é o que eu julgo?
Como está aqui?
Devia estar na arca posterior
na qual partiríamos.
Achas que não tratei de todos
os detalhes deste plano?
Sabia o quão importante
esta biblioteca era para ti.
É por isso que te amo.
Eu sei.
Irritas-me solenemente,
mas eu amo-te.
Muito bem.
Isto é uma biblioteca genética de
amostras de ADN de animais da Terra.
Os mais prováveis
de serem úteis.
Que sítio é este?
O único onde não procurámos
o Lane.
Deixa-me tentar.
Vou criar um curto-circuito.
Esta...
... é a minha favorita.
A borboleta.
A borboleta?
Porquê?
Após as abelhas
se extinguirem,
as borboletas
continuaram a polinizar.
São a razão pela qual
as plantações duraram tanto.
Mas porquê
trazê-las para o espaço?
Um ecossistema funcional
requer ferramentas.
Bem-vindo
à caixa de ferramentas.
Nada disto foi coberto
durante a nossa orientação.
Pois não.
Só a tripulação de topo
sabia disto.
Os humanos costumam
ser sensíveis quanto à genética.
Ouviu isto?
Olá, Felix.
E maravilhoso voltar a vê-lo.
Sra. Trust?
Dizes-me porque é que
a Helena Trust
te trata
pelo primeiro nome?
Para já, não.
Ele está mesmo aqui.
Dá para acreditar?
O William Trust está na nossa arca.
O meu irmão
morreu por sua causa.
Devia ter ficado na Terra
para pagar pelo que as suas
experiências fizeram às pessoas.
Você também estaria morta se não
fossem as experiências do meu marido.
O que julga que esta nave é?
Vamos.
Sr. e Sra. Trust, eu sou...
Brice!
Para.
Onde tinhas a cabeça?
Você.
Eu...
... conhecia uma pessoa
com Klampkins.
Condenou-a à morte.
A culpa é sua.
- Pôs aquela coisa na atmosfera.
- Griff, tira o Brice da ponte.
Não é preciso.
Eu vou-me embora.
Peço desculpa
pelo comportamento dele.
Sou a Tenente Sharon Garnet.
- Comandante interina.
- Muito prazer.
Para vossa proteção, gostaríamos
que ficassem aqui com a segurança
enquanto os acomodamos
a bordo.
Traremos comida e a nossa médica
verificará os vossos sinais vitais.
Desde que o Felix
seja o nosso guarda,
isso será ótimo.
Foi assim
que obtiveste os códigos?
- Desde quando sabias?
- Desde que o Trent morreu.
- Posso explicar.
- Depois.
Estou ocupada a tentar gerir a nave
sem ser surpreendida a cada passo.
A culpa de eu estar aqui é sua,
certo?
Ordenou que eu viesse
para esta arca.
Junte-se ao clube.
Não devia agradecer-me?
Agradecer-lhe?
Sim, por me ter separado
da minha família.
Por me ter separado de um marido
e uma filha agora mortos.
Lamento quanto à sua família.
Mas não lhe peço desculpa
por o ter posto
na viagem
mais cobiçada de sempre.
Eu não estava lá para os proteger
e a culpa é sua.
Já pensou que podia estar morto,
caso tivesse ficado?
Salvou as nossas vidas
e eu salvei a sua.
Não podemos confiar
no Trust!
Baixem-se!
Felix!
Quase desejo
não vos ter salvado.
Griff, substitui-me.
Sr. Trust,
é uma honra conhecê-lo.
Igualmente, minha querida.
Nem sequer penses nisso.
Nem imaginas o dia que tive.
Procurei o Tenente Lane,
trabalhei no modificador,
li os arquivos...
Nunca estive tão ocupada.
Fizemos experiências
nas plantações.
Sopa de batata e alho francês,
legumes grelhados...
- As possibilidades são infinitas.
- Melhores que o que comi em anos.
Estás diferente.
Reparaste.
Mudei-lhe o penteado.
Gostas?
Gostava do anterior.
Preciso de ti
na engenharia.
- Agora? Mal comi.
- Traz a comida.
Tenho de ir.
Lane.
Podes explicar?
O Trent sacrificou-se
pela sobrevivência do Trust.
Disse-me porque sabia que eu
entenderia a gravidade da situação.
Mentiste-me
este tempo todo?
- Não menti.
- Mentiste por omissão.
Ganhaste a minha confiança
e amizade
para manteres este segredo?
Isso não é verdade.
A nossa amizade...
... é real.
Porque acreditaria em ti?
Tudo o que disseste
e fizeste ultimamente
pode ter sido ao serviço dos Trust
e não como meu braço-direito.
Não podia arriscar que toda
a tripulação soubesse deles.
- Mas devias ter-me dito a mim.
- Ou a mim.
Devíamos ser amigos.
Se não podes
dizer-me a mim ou ao Brice
algo tão importante,
não podemos confiar em ti.
Sharon.
Dispenso-te dos teus deveres
e tiro-te a patente de tenente.
Não estás a falar a sério.
Não podes fazer isto.
Ela pode
e devia.
A partir de agora,
já não és um oficial desta nave.
Ligaste o gerador
de massa negativa?
Sim.
E o medidor de densidade
de energia negativa
está ligado ao sistema
de propulsão da nave.
Eu sei tudo sobre esta nave
e não faço ideia
do que disseste.
É física teórica básica.
Mas acho que talvez
já não seja assim tão teórica.
Achas?
A nave vai ser lançada rumo ao
desconhecido com base num palpite?
Tecnicamente, a nave não vai
ser lançada. Nem vai mexer-se.
O espaço vai dobrar-se
à nossa voltar.
A Arca 3 usou essa tecnologia,
a qual resultou lindamente.
Quais são as hipóteses
de morrermos ao ligar isto?
Vamos descobrir.
Devíamos ter sido recebidos
com honra,
sem precisarmos
de segurança.
Os seres humanos
são muitas coisas,
incluindo animais rancorosos
e impiedosos.
Julgava que tudo
seria diferente aqui.
Julgava
que podíamos recomeçar.
Fiz isto por nós,
porque queria
o meu marido de volta.
Para voltarmos a ser nós.
Esta tripulação tenta permanecer viva
desde que foram acordados.
Somos intrusos
na viagem deles.
Então,
mostra-lhes o teu valor.
Quem são elas?
A engenheira chefe
e a chefe do suporte de vida.
A de óculos
é a génio residente.
Instalámos o modificador.
A sequência de iniciação
está a funcionar.
Basta-nos iniciar
a velocidade superlumínica.
Chegaremos a Prox B
num instante.
A víbora da Maddox
conseguiu mesmo resolver
a energia negativa?
Sim.
Fez isso com base nos princípios
base da sua investigação.
Usou os NEPS
para criar energia negativa.
É uma solução
demasiado simples e arriscada.
Diz o homem que espalhou um
químico perigoso num continente.
Seria uma pena morrermos por
ligarem um interruptor defeituoso
após tanto esforço
para permanecerem vivos.
Não há
interruptor defeituoso.
Há quanto tempo
é perita em modificadores?
A cada minuto subluz,
mais U-238 queimamos
e menos provável
é que chegue para alimentar
a energia negativa
da velocidade superlumínica.
É verdade?
Sim.
Mas o combustível
será regenerado.
A Evelyn gostava de atalhos.
Basta garantir que não usou um
em algo tão importante como isto.
Não diga para não usarmos isto
só porque não gosta da inventora.
Eva?
Trabalhava bem na Arca 3.
Com base no vídeo,
também na Arca 15.
Brice,
a tua opinião?
Confio na Eva e na Alicia.
Se não fizermos isto,
poderemos não ter combustível
para o fazer depois?
As hipóteses
diminuem a cada minuto.
Parece que não temos escolha.
Iniciar
velocidade superlumínica.
- Por favor, funciona.
- Proxima B, aqui vamos nós.
Velocidade superlumínica
estável.
O que está a acontecer-nos?
Eu avisei-vos.
Uma solução simples.
Demasiado simples
e arriscada.
Devia ter confiado em mim.
Podemos sair
da velocidade superlumínica?
Não consigo.
- Temos de ir à sala das máquinas.
- Como?
Seguimos
os nossos eus futuros.
Sigam-me.
Concentrem-se no destino.
Como?
O tempo alcançará
o nosso objetivo.
Mantenha na mente
o sítio para onde quer ir.
Sigam-me.
Concentrem-se no destino.
Não é tão fácil como parece.
- Como chegámos aqui?
- Há quanto tempo cá estamos?
É irrelevante.
Lembrem-se.
De quê?
Estava a dizer para nos lembrarmos
de fazer algo.
Estava?
Está a piorar, certo?
- Dói-me a cabeça.
- Pulso eletromagnético a postos.
Como chegaram primeiro?
Há quanto tempo
cá estamos?
Falaste
do pulso eletromagnético?
Exato. Ela vai à nossa frente.
Ou ia, momentaneamente.
Não temos pulso eletromagnético
e isso poderia destruir a nave.
Lembrem-se.
Eu construí esta nave.
O pulso é uma segurança.
É um pulso minúsculo
cujo alvo específico são os motores.
Não devia afetar o suporte
de vida ou outros sistemas.
Não me falaram
de segurança nenhuma.
Você não devia ser chefe.
- Esta é a única maneira.
- Como sabe?
Desenvolvi isto
durante muito tempo.
Primeiro, temos de desligar
o modificador.
Mas não o tire da placa
antes de eu dizer.
- Dói-me a cabeça.
- Concentre-se.
- Pulso eletromagnético a postos.
- Está quase.
- Dói-me a cabeça.
- Está a piorar, certo?
Há quanto tempo
cá estamos?
Falaste
do pulso eletromagnético?
Concentre-se. Está quase.
Agora.
Funcionou!
Obrigada.
De nada.
Eles conseguiram.
Tenho de ser sincero.
Achava que viajar mais depressa
que a luz seria mais divertido.
Tenente Garnet,
não a esperávamos.
As nossas câmaras
não eram tão boas.
Procurei-o na enfermaria.
Disseram-me que estava aqui.
Não estava pronto
para estar entre a população.
Vim pedir-lhe desculpa.
Demorámos muito
a descobrir como gerir a nave.
Não sabia
de que lado estava.
Ser-se líder
é como acordar
todos os dias com a casa a arder.
Temos de confiar
no nosso instinto.
Se escolhermos mal,
temos de assumi-lo.
Espero,
após um começo atribulado,
que ainda nos ajude
a pôr o modificador a funcionar.
Acho que não está
a ver a coisa no seu todo.
Como assim?
Todos queremos o mesmo.
Sobreviver.
Hoje, foste extraordinária.
Na sala das máquinas,
quis eu dizer.
Bom,
mas nisso também.
Esta foi a última vez
que fizemos isto.
Acabaram-se os deslizes.
Então, só sou isso para ti?
Um deslize?
O que foi?
Os arquivos da Arca 3
poderão ter a cura
para a Klampkins.
Começa a parecer
que te preocupas comigo.
Apenas não acredito
que queiras morrer.
Eu não quero morrer,
mas vou.
Se houver uma cura,
não queres saber?
Não há.
Como sabes?
Sabes quantas vezes me disseram
que iam encontrar uma cura?
Não.
Eu também não
porque já perdi a conta.
É para saberes.
Fiz todos os testes clínicos
que havia na Terra.
Tentar não morrer
tornou-se a minha obsessão.
Não quero
que se torne a tua.
Olha...
Não quero que te apaixones por
outro homem só para o veres morrer.
Eu amava o Harris.
Ainda o amo.
E não vou
apaixonar-me por ti.
Farei com que cumpras isso.
Mas não tens
de parar de tentar.
Para.
Eu já aceitei a minha morte
há muito tempo.
Nenhum de nós precisa de fingir
que isto vai terminar de outro modo.
Deixemos isto em paz,
sim?
Estava à espera
que viesses ver-me.
Devias ter vindo a uma sessão
mal acordaste.
É isso
que lhe chamamos agora?
Uma sessão?
- Julgava que nunca mais te via.
- O destino tinha outros planos.
O destino
significa a Helena.
Ainda bem
que ela não sabia de nós
ou nunca me poria
nesta arca contigo.
Então,
não deixamos que ela descubra.
Como vai o Projeto Juno?
Podemos esquecer o trabalho
por um instante?
Eu não sei
o que vai acontecer a seguir,
mas posso contar com o teu apoio,
aconteça o que acontecer?
Claro que sim.
Não há outro sítio
onde eu prefira estar.
Sr. Trust,
estava à sua procura.
Tenente Lane,
é bom vê-lo.
Tenente...
Ouça,
valha o que valer, não concordo
com a decisão quanto à sua patente.
Vindo de si,
isso vale muito.
Você tem coragem e intrepidez.
É disso que os líderes são feitos.
Não se arrepende
das suas decisões.
Pode contar comigo
para o que precisar.
Depois do que me fizeram,
digamos que só sou fiel a si.