Anteriormente...
A história sobre a minha filha
ser morta por uma bala perdida...
Inventei-a para pores as armas
no espaço.
Espero que a encontres.
A Arca 1 e a EF 2 partirão
dentro de uma hora.
Quando chegarmos, espere atrás
a uma distância de segurança.
Negociaremos com os outros para
se juntar pacificamente à colónia.
Quando for seguro, chamo-o.
A EF 2 partiu.
Porque não partimos?
Tentou o...
Podes beijar a noiva.
E se os padrões deles
estão tão interligados
que não consegues tirar
um do coma sem o outro?
Meu Deus, resultou.
Estamos prontos para partir.
O FTL foi desativado
com êxito.
Coordenadas confirmadas.
Estamos no ponto de encontro.
Na margem do sistema
de Trappist.
Que tal te parece, Alicia?
Tudo o que pensávamos
parece ser preciso.
Se Trappist é uma anã amarela com
uma massa de 95% da do nosso sol,
Trappist-1D é o quarto planeta
a partir da estrela.
Fica a mais 200 km
do que a Terra ficava do nosso sol,
mas é quase idêntico
em massa.
Está bem, tradução?
É notavelmente
semelhante à Terra.
É muito provável
que possa sustentar vida humana.
Então vamos ver
se está alguém em casa.
Trappist-1D, daqui fala Arca 1.
Estão a ouvir?
Estamos ao alcance
de comunicação?
Estamos dentro
do sistema solar.
Um sinal interplanetário devia
chegar facilmente ao planeta.
Supostamente,
há quatro Arcas à nossa frente.
Porque
não responde ninguém?
Arca 1, daqui Home Base 1,
controlo terrestre.
Estamos muito felizes
por ouvir que chegaram.
Tracem uma rota
até à nossa localização.
Ascensão reta 23-06-29.
Declinação 05-02-28.
Posição angular 240 graus.
- Anotaste?
- Anotei, pois.
Avisamos
quando definirmos a rota.
Só temos de ver se está tudo
a funcionar bem após sair do FTL.
Claro. Levem todo o tempo
que precisarem.
Temos tanta sorte
por se juntarem a nós.
Tenho de ser sincero,
nunca pensei
que este dia chegaria.
Eu sabia que chegaria.
Quem dera que ele estivesse aqui
para ver isto.
A EF 2 não devia estar cá?
Têm um FTL de tipo 2,
levarão um pouco mais de tempo.
Esperamos mesmo que a colónia acolha
uma nave da FO de braços abertos?
Esperemos que sim.
O governo deve ser
mais recetivo pessoalmente.
Vou lá falar com eles.
Se alguém os consegue convencer,
é a comandante Sharon Garnet.
Veremos.
Espero poder dar
boas notícias ao Avega.
Então é pós-humano também?
Já soubeste?
Porque não me contou?
Não era relevante
para o teu tratamento.
Não era relevante?
Pensei este tempo todo
que ninguém me percebia.
- Porque não disse nada?
- Não sei.
Acho que não me queria lembrar
da experiência.
Kelly,
és um bom exemplo
de tudo o que um pós-humano
pode ser.
Eu não passei
de uma experiência falhada.
Não era
o que a mãe me chamava?
Ela estava enganada
quanto a ti,
mas não quanto a mim.
Os meus implantes falharam poucas
semanas depois de serem colocados.
Quase me mataram.
Se correu tão mal consigo,
porque me sujeitou ao mesmo?
Porque os teus implantes
são a versão nova e melhorada.
Eu sabia que funcionariam
e sabia que seriam um dom.
- Rico dom.
- Sim.
- Sou uma aberração.
- Não.
Tu és tão melhor do que qualquer
humano melhorado poderá ser.
Podes fazer tanto
por todos nós.
O que fazes tu aqui?
Recebi uma chamada para vir
recalibrar a proporção do U-238.
Sim, eu liguei.
Mas pensei que o Sr. Trust
estava de serviço.
Ele diz
que lhe dói a ciática.
Tem graça acontecer sempre
que tem de fazer algum trabalho.
Talvez o devamos chamar aqui.
É ele que costuma fazer
a calibração
e o reator
é um pouco imprevisível.
Não te preocupes,
dou conta do recado.
Isto não devia estar
a acontecer.
Temos de sair daqui.
Consigo consertá-lo.
Só preciso de um segundo.
Afasta-te!
EXPLOSÃO DETETADA
Descarga explosiva
na Sub-Engenharia.
É uma fuga de refrigerante
do reator.
Consegues aceder remotamente
e conter a fuga?
Já o fiz.
A ativar purificadores
antirradiação agora.
Isto deve impedir que a radiação
se espalhe ao resto da Arca 1.
Mas e quem estava
nesse setor?
S02 - E11
"It Will Be Over Soon"
Alicia, sabes dizer-me
o que aconteceu?
Não sei bem,
devia haver algo errado
com o reator.
A Maija tentou afastar-me a tempo,
mas ela...
O refrigerante atingiu-a de perto
na cara e nas costas.
Parece ter sido graças a ela
que as queimaduras da Alicia
do vapor são ligeiras.
Bem,
ainda bem que vais ficar bem.
Vamos pôr a Maija
saudável também.
Vou à Sub-Engenharia ver se a Eva
já percebeu o problema.
Claro.
Olá.
Bolas.
Desculpa. Isso magoou?
Não, soube bem.
Os teus abraços
são o melhor remédio.
As queimaduras da Alicia
do vapor são ligeiras.
São boas notícias, certo?
A Maija só lá estava
porque eu não saía.
Ela vai ficar bem?
Para ser sincera,
ainda não sei.
Encontraram explicação
para o que aconteceu?
Ainda não.
Claro que quando
a minha ciática piora,
precisam de mim
para uma fuga de radiação.
Foi uma explosão e a Alicia
e a Maija estão na enfermaria.
O que aconteceu?
Sente-se melhor, Sr. Trust?
Foi uma explosão do reator.
Um problema quando a Alicia estava
a ajustar a proporção do U-238.
A Alicia conseguia ajustar isso
a dormir.
Nunca se enganaria.
Preciso de ver os registos do reator,
tem de ser mais do que isso.
Ótimo,
a Eva ajuda-o.
Informa-me
se houver desenvolvimentos.
Sim.
Sharon,
espera.
Tenho muito que fazer
antes de chegarmos a Trappist.
Eu sei,
eu só...
Ouve, queria dizer-te que,
se precisares de falar
sobre algo, estou aqui para ti.
Obrigada,
mas não é necessário.
Mal nos conhecemos aqui.
A sério?
Porque, depois de tudo
o que passámos,
sinto que te conheço melhor
do que alguma vez conheci alguém.
Mas tu conheces uma pessoa
no teu sonho,
não a mim.
Parecias mesmo tu.
Cheirava a ti também.
Não sei quanto a ti, mas não consigo
desligar as minhas emoções
como se houvesse
um interruptor.
Nem eu.
Mas é difícil
ultrapassar o facto
de que não passou
de um sonho.
Desculpa.
Vá à Sub-Engenharia 5,
encontre o painel
de parede 23
e troque o condensador rotulado
como D23 pelo condensador A26.
Desculpe, acho que tem o código
sem fios errado.
Precisa da Engenharia.
Não, Sr. Strickland,
estou a falar consigo.
Quem fala?
Só precisa de saber
que temos a sua filha.
Não é possível.
Isto é um golpe qualquer.
Não é.
Tenho a Katheryn.
Então deixe-me falar com ela.
Papá?
Katheryn?
És mesmo tu? Onde estás?
Cuidado, Sr. Strickland.
Tenho de me certificar
de que é mesmo ela.
Katheryn,
lembras-te do nome
do teu livro preferido?
O que líamos todas as noites
antes de dormir?
O do Pinóquio.
Katheryn, estás bem?
Tenho medo.
Vens buscar-me?
Sim.
Ficámos sem tempo.
A comandante Garnet
vai bater-lhe à porta.
Se disser algo
sobre esta conversa,
a sua filha perde um dedo.
Olá.
Finalmente
repararam o teu bastão.
Disse à Kimi que to trazia.
Queria falar contigo de protocolos
de segurança para Trappist.
Estás bem?
Interrompi-te?
Desculpe, estou só...
Preocupado com a conceção
dos novos protocolos.
Terei alguns viáveis
em breve.
Ótimo.
- Quero ver isso amanhã de manhã.
- Claro.
Deixo-te a fazer isso.
Felix...
Vê se dormes.
Pareces estar
a trabalhar de mais.
SUB-ENGENHARIA 5. JÁ.
Precisamos da sua ajuda.
Porque não estás
na tua cela?
Eu trouxe-a.
Falei-lhe da Maija.
Achei que ela podia ajudar.
- Ajudar como?
- Quero usar os meus nanites
para ajudar a Maija
como a Dra. Kabir fez
com o Angus.
É uma ideia simpática,
mas não é possível.
Como assim?
Já o fizemos antes.
Os nanites não foram feitos para
lidar com envenenamento por radiação.
Só os ia destruir.
Não acelerariam pelo menos a cura
antes de serem destruídos?
Não funciona assim.
Lamento.
Sei que só tentam ajudar
e agradeço,
mas não é assim.
Felix?
Onde está?
Pensei que íamos ter treino
de defesa.
Desculpe,
devo ter adormecido.
Nunca adormece,
sente-se bem?
Sim, a Garnet pôs-me a fazer serão
nos protocolos para Trappist,
mas compenso-a
esta semana.
Desculpe.
É bom que sim.
Pronto.
Tu és capaz.
Sabes como fazer isto.
Esteve tão perto,
Sr. Strickland.
Como soube que não o fiz?
Sabemos tudo o que acontece
nessa nave.
Se nos desobedece de novo,
vai-se arrepender.
Por favor,
não me façam mal.
Faça-o, agora.
O que fará ao certo a troca
destes dois condensadores?
Agora, ou ela perde
um dedinho amoroso.
Sr. Strickland, o que faz
aqui em baixo, amigo?
- Posso ajudá-lo?
- Não, não é preciso.
A segurança recebeu uma chamada
sobre um potencial fio solto,
mas parece estar tudo bem.
Fio solto?
Não ouvi falar de nada.
Porque mandariam
a segurança tratar disso?
Era um contacto
no sistema de segurança.
Mas parece tudo bem,
vou deixar-te em paz.
O DOTE ficou sobrecarregado.
Rebentou com os reguladores.
- Vai pôr a tripulação em perigo?
- Não, mas temos de consertá-lo
para fazer o resto da viagem
até Trappist.
Sabes o que o causou?
Parece ter sido um curto-circuito
nos condensadores.
Pronto, primeiro temos
um reator a explodir
e depois o DOTE explode?
- Achas que estão ligados?
- Não sei, mas vou descobrir.
ESTOU A SER CHANTAGEADO
SOCORRO
NÃO O FAÇA
SENÃO A SUA FILHA MORRE.
Felix,
vê se algum dos outros
setores reportou problemas.
Claro.
Vou à Engenharia.
Veio trazer-me
mais más notícias?
É o seu forte agora, certo?
Não é lá muito bom
para um médico.
Na verdade, queria falar.
Lá vamos nós.
Peço desculpa por não te contar
dos meus implantes.
Devia ter-me contado.
Teria sido bom pensar que não sou
a única aberração por aqui.
Para de te chamar aberração.
- Tens tanto para oferecer.
- Diz o doutor.
Num segundo, diz-me que os meus
implantes são incríveis
e, no seguinte, que não podem ajudar
quando preciso.
Tu já os tens usado
para fazer o bem.
Pensa bem.
Curar o Angus, proteger a Alicia
dos clones do Milos.
Porque não pôde usar o meu sangue
para curar a Maija também?
Porque não achei
que a ajudasse.
Não achou?
Então podia ter ajudado?
Kelly, tento apenas fazer
o que é melhor para ti.
O melhor para mim
é deixar-me usar
esta tecnologia
que pôs dentro do meu corpo
para fazer algo bom,
ao menos para compensar
parte do mal que já fiz.
Já fizeste isso.
E terás a oportunidade
de novo.
Tento apenas ensinar-te
os teus limites
para que um dia, se eu cá não
estiver, te possas proteger.
- De quê?
- Das pessoas, Kelly.
As pessoas tentarão
aproveitar-se de ti.
Eu sei porque também
mo fizeram.
Tentarão usar-te
para as suas necessidades
e não vão querer saber
se te prejudica.
Como a mãe fez?
Sim.
Exatamente
como a tua mãe fez.
Ela vai estar naquele planeta
para onde vamos, não vai?
Provavelmente.
Kelly,
falavas a sério no vaivém
que a próxima vez que a visses
a matarias?
Falava a sério aí.
E agora?
Não sei.
Não sei mesmo.
Acho que as pessoas usam o termo
"génio" um pouco livremente.
O que quer isso dizer?
Destruiu a programação para regular
a proporção de urânio.
Foi o que desencadeou
a explosão de radiação.
Já programava melhor que isto
quando andava de fraldas.
É rudimentar e desastrado.
É um erro muito óbvio.
Óbvio
ou intencional?
- Ouve, preciso de falar contigo.
- Não posso falar mais disto.
Não, não é isso.
É sobre o DOTE.
Ou pode ser,
ainda não sei bem.
Não quero abusar,
mas reparaste que o Strickland
anda um pouco estranho?
- Estranho como?
- Não percebi ainda,
mas vi-o hoje junto à caixa de
distribuição de energia na Sub5
e agora o DOTE que ele abastece
ficou sobrecarregado.
O que estás a sugerir?
Bom, como disse,
não quero abusar, mas...
Tarde de mais.
Confio a minha vida
ao Strickland.
Deve ter tido uma boa razão
para lá estar.
- Claro, mas...
- Agora temos de nos focar
em consertar o DOTE
e perceber aquela explosão,
não partir numa caça
aos gambozinos.
Sim, eu sei, mas...
E preciso que vejas se está tudo
a correr bem na Engenharia.
- Descobriste algo?
- Sim.
Quando eu e o Sr. Trust revimos
a programação base do reator,
vimos que alguém mudou
intencionalmente a programação.
Para fazer o quê?
Manipularam-na para descarregar
refrigerante radioativo
para matar quem estivesse
perto da avaria
sem incapacitar a Arca 1.
Então foi direcionado?
Dizes que foi
uma tentativa de homicídio?
Não há mais nenhuma explicação
para o sucedido.
Sim, mas quereria matar
a Alicia e a Maija?
O Sr. Trust está na Sub-Engenharia
a tentar ver se consegue localizar
quem fez as alterações,
mas os registos
foram apagados.
Felix, quero ver a investigação
que fizeste à Maija.
Ela é da Arca 15.
Talvez nos tenha escapado algo
sobre o passado dela.
Felix?
AFASTE-OS DA MAIJA.
Estás bem, pá?
Strickland?
Desculpem,
estava a pensar que vi...
... o Ian
perto de algumas
das áreas restritas da nave
pouco antes da explosão
e antes do DOTE explodir.
Se tens um palpite,
segue-o.
Não era a primeira vez que nos
enganávamos quanto a alguém.
Entre no sistema
anti falhas de pessoal.
Isso pode pôr
vidas em perigo.
Se a leitura não for precisa,
pode indicar que há alguém em
segurança na câmara pressurizada
após uma EVA
quando não está e vice-versa.
Faça-o.
CONFIRMAR COMANDO
NOVO DISPOSITIVO DETETADO
Precisamos de mais uma coisa
da sua parte, Sr. Strickland.
Isto vai durar quanto tempo?
Acabará em breve.
O que querem que faça?
Tem de se voluntariar
para uma caminhada espacial.
A explosão foi intencional?
Infelizmente,
parece que sim,
mas estamos a fazer tudo para ver
quem teve acesso à programação,
que motivo teria e...
... se tu ou a Maija
eram o alvo.
Ou ambas.
O que aconteceu à Maija
não foi culpa minha então?
Não.
Alguém modificou a programação
para o reator ter uma descarga.
Porque acha que alguém
me quereria fazer mal?
Não sei,
mas irei ao fundo
da questão.
Entretanto,
acho melhor ficares aqui
até sabermos quem está
por detrás do ataque.
Certo, já me esquecia.
Pedi a alguém
que te fizesse companhia.
Angus!
A comandante Garnet ordenou-me
que ficasse aqui contigo.
Achei que era pedir muito,
mas sabes como ela é convincente.
Eu...
Vou-te mantendo informada.
Estás bem?
Sim.
Convidei o Sr. Trust
porque temos de discutir
a reparação do DOTE
para fazermos a viagem
até Trappist.
Como sempre, sou o único a bordo
equipado para fazer tal reparação.
Precisamos assim de o preparar
para uma caminhada espacial.
Está apto para isso?
Ouvi dizer que tem tido problemas
nas costas.
Estou ótimo.
Quando partimos?
Não coloca objeções?
A última vez que me esquivei
à minha responsabilidade,
a Alicia e a Maija
acabaram na enfermaria.
Mas tenho um pedido.
Claro que sim.
Quer uma massagem
de corpo inteiro?
Fazia-a?
Gostava que a comandante Garnet
se juntasse a mim,
como da última vez.
Não acho boa ideia.
Quer dizer,
não é sensato a comandante da nave
fazer caminhadas espaciais
desnecessárias, vou eu.
Não tenho problema...
Eu e o Sr. Trust
já trabalhámos juntos.
Ele deve sentir-se
tão seguro comigo como consigo.
- Concorda com isso, Sr. Trust?
- Sim.
O Felix é uma das pessoas mais
competentes que restam na nave.
Está bem.
Posso falar consigo?
Acho que se passa algo
com o Sr. Strickland.
- Com o Felix?
- Sim.
Vi-o mexer na caixa dos condensadores
antes do DOTE ficar sobrecarregado.
- Deve haver uma explicação.
- Foi o que disse a Garnet.
Mas a explicação que ele me deu
não bateu certo.
Espera,
a Garnet disse-te
para esqueceres isso?
Sim.
- Ela é a comandante.
Esquece isso.
Vá lá, Brice, espere,
espere.
Eu percebo,
nós os dois
mal nos conhecemos.
Porque confiaria em mim?
Mas imploro-lhe.
Por favor, ouça-me.
Está bem,
fala.
Nós os dois gostamos
do Sr. Strickland, certo?
Logo, no melhor dos casos,
não há nada de mal.
Podemos fingir
que nunca aconteceu.
E no pior dos casos?
Descobrimos que há algo
terrivelmente errado
e não fizemos nada
para o travar.
Além disso, a Garnet nem me dá
ouvidos, mas a si dá.
Reparei que ele anda
um pouco desligado,
parece nervoso e...
Não é normal ele voluntariar-se
para uma caminhada espacial.
Sim, obrigado.
O que fazemos agora?
Bem, se a caixa dos condensadores
é a nossa única pista, então...
... sugiro começarmos por aí.
Não gosto muito.
Mas jazz...
... esse é o meu tipo
preferido de música.
A sério?
O Spence...
... odiava jazz.
Dizia que parecia um grupo
de pessoas que não sabem ler música
a tentar adivinhar
que música tocar.
Vê?
Não somos a mesma pessoa.
A mesma cara talvez,
mas...
... vidas muito diferentes.
Mas gostava de o ter conhecido
um pouco melhor.
Sim.
Um dos melhores homens
que já conheci.
Estou sempre a ouvir isso.
Põe-me sobre pressão,
não é?
Fica sabendo...
... que sempre gostei
bastante de jazz.
Talvez ainda haja
esperança para ti.
CONDENSADOR COM DEFEITO
Aí está,
veja.
22...
Estes dois condensadores
foram trocados.
Ninguém viu isso porquê?
Só se notava uma mudança
tão pequena
se se estivesse
à procura dela.
Deve ter sido
o que sobrecarregou o DOTE.
Está bem, mas porque faria isto
o Strickland?
- Conhece-lo melhor que eu.
- Não achas...
Não achas que foi responsável
pela fuga de radiação também?
- Preciso de falar consigo.
- Claro,
entra.
O Ian...
... está definitivamente
por detrás da descarga de radiação.
Já não há razão para ver
os pertences da Maija
que ainda estão
na enfermaria.
Não há qualquer razão.
Certo.
Percebido.
Mas quero traçar
um perfil do Ian
antes de agirmos.
Está bem.
INSERIR "PASSWORD"
"PASSWORD" INCORRETA
COMANDO DE SOBREPOSIÇÃO
1 MENSAGEM NOVA
MATAREMOS O TEU IRMÃO
SENÃO FIZERES O QUE DIZEMOS
Todos os membros do conselho,
apresentam-se na sala de reuniões.
Alicia, permanece
nos teus aposentos.
O Ian irá substituir-te.
Sharon, temos de falar
sobre o Strickland.
- Não tenho tempo agora.
- Por favor, ouve-nos...
Parem os dois,
é uma ordem.
Sentem-se todos.
Muito bem.
Tenho muita coisa
para rever.
Sharon, o que se passa?
Reuni-vos a todos aqui hoje
para discutir a moral da tripulação.
À medida que avançamos
para Trappist-1D,
enfrentaremos
muita incerteza.
O que terá este novo planeta?
Como será a vida da tripulação
e papéis daqui para a frente?
As pessoas irão ter convosco
em busca de respostas.
Pronto, já podemos falar,
mas baixem a voz.
Felix, desculpa ter levado
tanto tempo a ver o teu SOS.
O maldito
tamborilar dos dedos.
Código morse, claro.
Devia ter percebido logo,
desculpa.
- Explicam-me o que se passa?
- Estou a ser chantageado.
Isso explica tudo.
Porque não nos disseste
que precisavas de ajuda?
Vi que quem está a fazer isto
consegue localizar-nos
e ouvir-nos a todos através
das comunicações sem fios.
E tem-nos observado, através
das antigas câmaras da Arca 3.
Mas só temos câmaras
na ponte.
Por isso bloqueaste
as janela lá.
Mas não sei como soube
o que fiz e não fiz.
Não temos câmaras
em mais lado nenhum, certo?
Só no exterior da nave.
Segundo as comunicações da Maija
com o chantagista,
estão a monitorizar
todos os nossos sistemas.
Deve ter sido assim que viu que eu
tentei não trocar os condensadores.
Ouve, não tento ter graça,
mas...
... o que têm contra ti?
Porque estás a alinhar nisto?
Têm a minha filha.
Credo.
Tens a certeza
que a têm mesmo?
Fiz-lhe uma pergunta
que só ela saberia.
- Ouviste a voz dela?
- Sim.
Sim, está viva.
Fazes ideia de quem estará
por detrás disto?
- E o que querem?
- Não.
Ele tem-me dado
pequenas tarefas.
Uma delas
levou à avaria do DOTE.
Não sei bem
para que serão as outras.
A Maija também estava
a ser chantageada.
Devem-na ter posto
a mudar a programação
para causar a explosão
de radiação.
Mas porque quereriam magoar
a Alicia?
Talvez não quisessem.
O Trust devia estar de serviço,
lembram-se?
Pois foi. Ela substituiu-o.
O chantagista pediu-me
que me voluntariasse
para fazer a caminhada espacial
com o Trust.
Fez-me ajustar o sistema
da câmara de pressurização
para registar que o pessoal voltara
para a câmara pressurizada
mesmo sem estar lá ninguém.
Quem está a fazer isto
quer o Trust morto.
Sim, acho que sim, pediu-me
para fazer mais duas coisas:
incapacitar o micro
no capacete EVA do Trust
e fazer a caminhada espacial
com o Trust para reparar o DOTE.
Está bem,
faz o que ele diz.
Precisamos que pensem
que estão no controlo.
Tenho um plano, mas temos
de trabalhar depressa
e não podemos contar
ao Sr. Trust
porque a reação dele
tem de ser convincente.
Olá, Sr. Strickland.
Estamos finalmente
no último passo.
Pensei que a caminhada espacial
era o último passo.
Assim que o senhor e o Trust
estiveram no exterior da nave,
preciso que corte
os cabos de ambos.
De ambos?
Não podemos ter
pontas soltas.
Precisamos que morra
com o Trust.
Porque concordaria com isso?
É uma escolha simples.
Ou morre o senhor
ou morre a sua filha.
Está pronto, Sr. Trust?
Sim.
Câmara a despressurizar.
Parece ter um problema
de comunicação.
O seu micro
não está a funcionar.
Mas estamos quase a acabar.
Podemos falar por gestos?
O sensor de pessoal na câmara
regista duas pessoas no interior.
Todo o pessoal
está contabilizado.
Coordenadas bloqueadas
para Trappist-1D.
Iniciar motores de NEPS
agora.
O Trust e o Strickland
estão mortos
ou estarão
assim que o ar deles se esgotar.
Levarei a miúda de volta
para o sítio dela.
INTERFACE DESLIGADO
SINAL EXTERNO DESLIGADO
O sinal do chantagista desapareceu
e saiu dos nossos sistemas.
Limpa a programação externa para
não entrarem de novo nos sistemas.
Feito.
Já podemos falar livremente.
Bom trabalho, malta.
Pronto, alguém me explica
o que aconteceu?
Desculpa obrigar-te
a ficar na cabina,
mas o Felix
estava a ser chantageado.
Receei que quem estava
a fazer isto
ouvisse a nossa conversa
sobre a tua segurança
e pareceu-me mais inteligente
manter-te lá.
Espere, chantageado?
Porquê?
Levou algum tempo, mas descobrimos
que o Sr. Trust era o alvo.
Queriam que ele e o Felix
morressem numa caminhada espacial
para parecer um acidente.
Mandaram o Felix incapacitar as
comunicações do capacete do Trust
para não poder
pedir ajuda.
E o chantagista fê-lo manipular
a câmara pressurizada
para os sensores infravermelhos
indicarem que estavam ambos a bordo.
Foi assim que soube que o estavam
a mandar numa missão suicida.
Mas temos câmaras no casco.
Porque não viram uma nave gigante
da FO ali parada?
Troquei a imagem da câmara
para mostrar o vídeo de ontem da
câmara do casco desse lado da nave
para parecer que tínhamos partido
e não havia a nave EF 2 lá fora.
Mas o chantagista
ainda via a imagem em direto
do sítio onde o Sr. Trust
e o Felix estavam.
É brilhante!
Mas se o chantagista controlava
comunicações sem fios e computadores,
como contaram o plano à EF 2
sem usar as nossas comunicações?
Bem,
foi aí que nós entrámos.
Eu e o Brice preparámos
uma mochila EVA
para agir como sonda
com folga de ar.
Não está ligada aos nossos
sistemas ou frequências,
logo,
não pode ser monitorizada.
E codificámos a sonda
com uma mensagem para a EF 2
explicando que,
quando saíssem do FTL,
precisávamos que se aproximassem
do ângulo morto das nossas câmaras
e esperassem
que nos fôssemos embora.
O chantagista só conseguia ver
o Sr. Trust e o Felix
a flutuar no espaço.
Incrível!
É a EF 2 a pedir
uma ligação em direto.
Faz a ligação.
Olá, comandante.
Chegámos à EF 2 onde fomos recebidos
pelo Avega e a tripulação dele.
Folgo em ouvi-lo.
Correu tudo como planeado?
Tanto quanto sabemos, eles acham
que tu e o Sr. Trust morreram.
Gostava de ter sido informado
do plano para fingir a minha morte.
Podia ter tido
um ataque cardíaco.
Lamento, mas não sabíamos
se era bom ator, Sr. Trust.
Fique sabendo que fiz de Hamlet
no New Old Globe.
Bem, lembro-me
que comprou o New Old Globe.
Escolheu-se a si mesmo,
foi, amigo?
Pronto, preciso de um relatório
completo sobre tudo
o que o chantagista te disse,
Felix.
Peço permissão para dar prioridade
a outra coisa.
Preciso de saber
donde vinha aquele sinal.
Tenho de encontrar
a minha filha?
Claro.
Tudo o que precisares, é teu.
Felix, vamos encontrá-la.
Se alguém sabe
como localizar aquele sinal,
fale com a Alicia e a Eva.
É prioridade máxima.
Ian?
Estou em apuros?
Queria agradecer-te por tentares
avisar-me quanto ao Strickland.
Devia ter-te dado ouvidos.
Desculpa.
- Não te preocupes com isso.
- Ian...
Há outra coisa.
Eu...
Também queria pedir desculpa
pelo meu comportamento contigo.
Sei que temos de falar
sobre tudo.
Mas preciso de algum tempo.
Posso dar-te isso.
Comandante Garnet?
Usei um algoritmo
para localizar o sinal.
- E?
- Estava certa.
Vem de Trappist-1D,
mas não consigo precisar donde.
Da Home Base 1?
Temo que sim.
Então quem fez isto está à nossa
espera na nossa nova casa
e não sabemos quem é.