Anteriormente...
- Preciso de respostas.
- Isto resultará em Prox B?
O solo é diferente,
ou seja, vegetação diferente.
És o homem mais importante
nesta nave.
O casco daquela nave que nos atacou
dizia Arca 15?
Foi quem nos atacou?
- Sei onde está a Arca 15.
- Vai para Proxima B.
Vamos em direção à nave
que nos tentou matar.
Posso contar contigo para ficares
do meu lado dê por onde der?
Claro que sim.
Após o que me fizeram,
só sou fiel a si.
Bebe mais água.
Obrigado.
O que fizeste?
É minha obrigação relutante
assumir o comando da Arca 1
e a minha primeira ordem
é continuarmos para Proxima B.
Estás bem?
Não quero ouvir nada
que tenhas para dizer.
- Há uma nave a aproximar-se.
- É a Arca 15.
Arca 15, já o tenho.
Vem comigo, Sr. Trust.
Ele não vai
a lado nenhum contigo.
Ouve, jovem,
não tens de fazer isto.
Vamos conversar.
Porque não me dás a arma,
querida?
Não.
Não queres magoar ninguém.
Tem razão,
não quero.
Mas magoarei.
Mais alguém?
S01 - E10
"Hoping for Forever"
Porque não estão a disparar
sobre nós?
É uma ótima pergunta
já que dispararam e destruíram-nos
as cápsulas criogénicas.
E mataram toda a gente
na Arca 3.
Fala a Tenente Sharon Garnet
da Arca 1.
Arca 15,
quais as vossas intenções?
respondam, por favor.
O que estão a tramar?
- Estão a lançar um vaivém.
- Porque fariam isso?
Pode ser
uma equipa de abordagem.
Atenção, vaivém da Arca 15,
quais as vossas intenções?
Vaivém da Arca 15, informem-nos das
vossas intenções ou voltem para trás.
Senão o quê?
Não temos armas
para nos defendermos.
Eva, quanto tempo até podermos ativar
a velocidade superlumínica?
82 minutos para carregar.
Podemos trancar a escotilha
do vaivém para não entrarem?
- Posso soldá-la com um maçarico.
- Pede a outra pessoa que o faça.
Tanto quanto sabemos,
ela está do lado deles.
A sério?
Faz isso, Eva.
Eu fico de olho nela.
Vou organizar uma defesa.
- Vou contigo.
- Não, ficas aqui.
- Porquê?
- Já não confio em ti.
- O quê? Porquê?
- Porquê? A sério?
- Participaste no golpe.
- Tomei uma decisão errada.
Não tenho tempo para isto agora.
Fica aqui!
Precisas de toda a ajuda...
Desculpa.
Também não quero ter muito
a ver contigo, Griff.
Só não estás presa porque
nos soltaste quando precisámos.
Compreendo.
Atenção a todo o pessoal,
fala a Tenente Garnet.
Achamos que a Arca 1 está prestes a
ser abordada por pessoal da Arca 15.
Não sabemos se são hostis mas,
devido à falta de resposta,
partimos do princípio
que são,
ou seja,
devem estar armados.
Por essa razão, ordeno
o confinamento de toda a nave.
A toda a tripulação, a não ser
que façam parte da segurança,
selem as vossas divisórias,
barriquem-se e preparem-se
para se defenderem
até ordens em contrário.
O guarda?
Guarda, está aí?
Boa.
Angus,
assim não tive
de ir à tua procura.
Entra, junta-te à festa.
Obrigado, mas não me apetece
uma festa agora.
Está bem, vou entrar.
Tenente Lane,
quer que lhe endireite isso?
- O quê?
- Não tente nada senão disparo.
Só vai doer um segundo.
- Muito melhor. Não tem de quê.
- Kelly,
o que estás a fazer?
A endireitar
o nariz do Tenente Lane.
Mas mataste aquele guarda?
Alvejaste a Sra. Trust?
- Tem calma.
- Como?
Há uma pessoa morta ali
e outra a morrer!
Kelly,
posso fazer uma sugestão?
Porque não deixas a Cat
e o Angus
levarem a Sra. Trust
para a enfermaria?
Eu e o Sr. Trust ficamos aqui.
E é ele que tu queres.
- Não posso fazer isso.
- Porquê?
Primeiro,
quero o Angus comigo.
Porquê?
- És importante. Preciso de ti.
- O quê?
E eu? Deixa-me levá-la para ter
os cuidados médicos de que precisa.
- Para alertar toda a gente?
- Não conto a ninguém, a sério.
Pois, ela tem uma bala alojada.
As pessoas vão perceber.
Mas está a esvair-se
em sangue, vai morrer.
Lamento. Não queria mesmo magoar
ninguém, juro que não.
Mas ela não me devia ter atacado,
a culpa é dela.
- Consegues ser mais rápida?
- Não.
- Bela espada.
- É uma longa história.
Vão acoplar.
- Despacha-te!
- É o mais rápido que consigo!
Faz mais depressa!
Sei que estás zangado comigo,
mas não é altura...
Claro que estou zangado contigo.
Drogaste-me!
Fiz isso por ti! Não sobreviverias
para chegar a Ross 128.
Espera, sai, agora,
eles estão aqui, sai!
Não queremos magoar ninguém até
termos a certeza que são hostis.
Estás a brincar?
Estão armados. Protejam-se!
Baixem-se todos!
Têm coletes à prova de bala
e armas automáticas.
Claramente não vêm em paz.
Achas?
São cinco para já.
O que fizeste?
Chama-me sonhadora, mas primeiro
tenho de tentar isto.
Somos amigos!
Baixem as armas!
- Estão a apontar.
- Que desilusão.
Câmara de pressurização selada.
A repressurizar.
Boa.
- Estamos livres.
- Por agora, pelo menos.
É melhor
manter o confinamento.
Câmara pressurizada
extraveicular a abrir.
A pressurizar.
Três, dois, um.
PRESSURIZAÇÃO CONCLUÍDA
Atmosfera equalizada.
É o único lá.
Deve ter ficado preso na escotilha
quando os outros foram aspirados.
Não sei se congelou
ou se morreu asfixiado primeiro.
Revistem o vaivém.
Vejam se percebemos
porque mandaram estes tipos
em vez de nos atingirem
com aquela arma deles.
Fiquem todos onde vos veja.
William Trust
em carne e osso.
Nem acreditei
quando a Kelly fez sinal.
Parabéns, miúda.
Bom trabalho.
- Espero que ela ache.
- Vai achar.
Ela quem?
- A vossa chefe?
- Caluda.
Onde é o cofre de ADN?
Não sei.
- Mas ele sabe.
- Leva-nos.
- O Sr. Trust, também vem.
- Não.
A Helena
precisa que cuide dela.
Posso enfiar-lhe uma bala
na cabeça agora
e já não teria que cuidar.
- Não.
- Está tudo bem, Will.
Vai,
eu fico bem.
Amo-te.
- Também vens, Angus.
- O quê?
Mas porquê?
Não sirvo de nada.
És o homem mais importante
nesta missão, lembras-te?
E estávamos a começar
a conhecer-nos.
Pronto.
Vamos.
Estou aqui, Helena.
Vai correr bem.
Não vai nada.
Mas se não posso ter
o meu marido
a segurar-me na mão
enquanto morro,
a minha escolha seguinte
seria a melhor amiga.
Não.
Pronto, pronto.
Olá?
Alguém me ouve?
Socorro!
Os corredores
estão vazios demais.
Trancaram-se nos quartos
quando vos viram chegar.
Se calhar não foi má ideia,
já que não têm armas, graças a mim.
Convenci o chefe de segurança deles
a mandá-las todas para o espaço.
- Como conseguiste isso?
- É uma longa história.
Mas o caminho deve estar livre
de volta ao vaivém.
- Bolas!
- O que é?
Recebi uma mensagem
da Arca 15.
Toda a nossa tripulação
está morta.
- Achas graça?
- Tem calma.
Podemos precisar dele
para voltar para a Arca 15.
Não podemos voltar.
Eles têm o nosso vaivém,
está guardado.
Mas sabes
o que não deve estar guardado?
O vaivém deles.
Vai à frente.
Quieto!
Mata-o!
Mata-o já!
- Não tenho um bom ângulo!
- Dispara! Dispara!
Aposto que agora se arrepende
de ter largado as armas.
Escapou-lhe uma, já agora.
Algo do que me disseste
era verdade?
Conheces o Robert?
Nunca o conheci.
Mas conhecia o Marko,
que mataste.
Ele era um amigo.
Ele é teu amigo, Angus?
Acorda.
Sou eu. Sou eu, a Griff.
- Griff?
- Larga-me.
Bolas.
Strickland para Tenente Garnet.
Está bem?
Estou, porquê?
Temos um problema.
Não é tarde
para mudares de ideias.
É uma loucura
o que estás a fazer.
O que tem de louco?
Parece estar a correr bem
para mim.
Está bem.
Quem vai pilotar esta coisa?
És piloto?
- Não, mas o tenente é.
- Não, não sou.
Claro que é.
O Angus disse-me.
Agora leve-nos
para a Arca 15.
E se recusar?
Não preciso mesmo do Angus.
Está bem, pronto,
eu levo-te.
Nunca te daria mesmo
um tiro.
Sabes disso, certo?
És a minha melhor amiga
há 15 anos.
E tu a minha.
Quero que saibas
que eu sabia.
- Sabias?
- Sim.
Vejo pelo teu olhar
que estás apaixonada
pelo William.
- Bem, eu...
- Mas nunca fizeste nada.
E isso
é uma verdadeira amiga.
Preciso que lhe digas
o quanto o amo.
Vais tu dizer-lhe.
Promete-me
que olharás por ele.
Helena?
Helena...
Está toda a gente aqui...
Encontraram-nos?
Ainda não, mas temos grupos de busca
em todas as docas.
O vaivém acabou de partir.
O deles está inutilizado.
- O nosso vaivém.
- Caramba.
Significa que levaram
o que queriam da Arca 1.
Queriam o Lane, o Angus
e o Trust. Porquê?
Não sei.
Mas quando o vaivém
estiver a salvo,
a Arca 15 disparará sobre nós.
- Sim.
- Diz-me que passaram 82 minutos.
- Quase. Falta alguns segundos.
Vá lá.
Três, dois, um.
Vamos lá.
Bom trabalho, malta.
Não sofremos
danos adicionais.
Evelyn Maddox.
Olá, William.
Passou tempo de mais.
Diria que não foi tempo
que chegue.
Esperava
que fosse para sempre.
Olá, mãe.
Fiquei surpresa por ainda
estares viva, Kelly.
Mas estou.
Saí-me bem, não foi?
Parece que sim.
Mas porque trouxeste
estas duas pessoas a mais contigo?
Certo.
Mãe,
quero apresentar-lhe o Angus.
- Outro rapaz.
- Vai gostar deste.
É um génio a fazer comida.
Será muito útil
para a nossa sobrevivência.
E é querido.
Vai ver quando o conhecer.
- E este?
- Só precisei dele para pilotar.
Então já não serve de nada.
Matem-no
e ponham-no no RON.
Também fizeram isso?
- Esqueçam.
- Onde está o Marko com o pacote?
O Marko não sobreviveu.
Nem o pacote.
Ainda está na Arca 1.
O pacote era a parte
mais importante.
Não consegues
fazer nada bem?
Se fosse buscá-lo,
éramos apanhados.
Pensei que o Sr. Trust
era mais importante.
- Pensaste?
- Desculpe.
Pensei que ficaria impressionada
por eu encontrar o Sr. Trust.
Precisa de mim.
Era o segundo no comando
na Arca 1.
Sei tudo sobre ela, a comandante,
a forma como pensa.
Está bem.
Para onde foram eles?
- Não sei.
- Levem-no.
Não. Mas calculo
para onde acabarão por ir.
- Para onde?
- Proxima B.
É onde ela espera
encontrar a Arca 15.
Porque nos quereria encontrar?
Sabem que temos a arma.
Bem,
se fosse só eu ou o Sr. Trust,
ela talvez não o fizesse.
Até a aconselhei em contrário
mas,
conhecendo a Sharon,
vai querer vir resgatar o Angus.
Sim, ela tem um fraquinho
por este miúdo.
Parece que o teu último rapaz da
semana afinal talvez seja valioso.
E você
talvez seja útil também.
Leva-nos para Proxima B.
Se voltarmos,
acabamos como a Arca 3,
com outro grande buraco na nave,
só que este será fatal.
Os vastos conhecimentos
do Sr. Trust podem ser valiosos
para a nossa sobrevivência.
- Não, a meu ver,
esse homem
não merece ser salvo.
Ele matou muita gente
com Klampkins.
Concordo.
Mas e o Angus?
No melhor dos casos,
a Kelly gosta sinceramente
do Angus
e vai mantê-lo a salvo.
Duvido.
Ela só o usou,
não gosta do Angus como eu.
Como nós.
Além disso,
e o Tenente Lane?
Para ser sincera, não sei
o que pensar do Lane nesta altura.
Ele liderou um motim.
Pareces inclinada
a deixá-los.
Não!
Não podemos abandonar o Angus.
Insisto para o resgatarmos.
Ah sim?
Mesmo que arrisquemos matar
toda a gente da nave pelo meio?
Antes de tomarmos
esta decisão,
devíamos interrogar
a Dra. Brandice.
Talvez ela tenha ouvido
algo importante.
Não me pode pôr
noutro sítio?
- Cat, mandou-me ao chão, é motim.
- Punível com a morte.
Se fosse a si, cooperava.
Ela era a minha melhor amiga
e eu...
Fui uma má amiga.
Muito má.
Mas eu amava-o mesmo.
E a comandante foi talvez a coisa
mais próxima de uma amiga
neste caos de nave
e também a traí.
E nem concluí
aquilo que vim aqui fazer.
O projeto Juno
está uma confusão.
Não que isso interesse já.
Espere, Projeto Juno?
E depois tornou-me
a psiquiatra da nave,
para que
não estou qualificada.
Estou de certeza a baralhar a cabeça
das pessoas pela nave toda.
Olhe para mim.
Tenho tantos problemas.
- Como é que posso...
- Cat.
Cat.
Respire fundo.
Falaremos de tudo isso mais tarde.
Mas, por agora,
preciso que me conte tudo o que foi
dito nesta sala que possa ajudar.
O quê?
Qualquer coisa que nos dê uma pista
sobre o que o chefe da Kelly queria.
Nunca disseram.
Pense. Tem de haver algo.
Um nome, um horário.
O tipo armado
disse algo sobre ADN.
Cat,
acabou de ganhar prisão
domiciliária nos seus aposentos.
Leva-a para os aposentos.
Alicia, vai ter comigo
ao cofre de ADN.
Levaram o que procuravam.
E rasgaram o rótulo
da gaveta.
Não queriam que soubéssemos
o que era.
Viste o corpo do homem
que te atacou?
Sabes para que é isto?
Loxosceles rufescens.
É uma aranha reclusa
do Mediterrâneo.
Biologia é mais com o Angus.
Diz que é uma aranha
muito venenosa.
Porque quereriam isso?
Não sei.
Vê se descobres.
E põe-nas no gelo entretanto.
- Adoro o que fez aqui.
- Não é maravilhoso?
Alguém teve de pegar em todas
as belas criações do Homem
em vez de as deixar apodrecer
no Louvre ou no Hermitage.
- Roubou isto tudo?
- Ninguém quis saber.
Não tinham uso
para objetos belos.
Estavam todos ocupados demais
à procura de comida e água.
Tudo o que a Kelly nos disse
é verdade, ficou assim tão mau?
Não sei o que vos contou.
Mas o mundo desabou.
Eu e o meu pessoal tivemos a sorte
de agarrar na Arca 15 e sair de lá.
Agarrar?
Ela roubou-a.
Depois da Arca 5,
a última nave oficial,
as pessoas estavam tão ocupadas
a criar os seus exércitos
e a tomar naves à força.
Metade das arcas explodiu porque
as pessoas não sabiam pilotá-las.
Pegaste na força de mercenários
que sempre tiveste
e roubaste a Arca 15?
Eu criei as arcas,
eram minhas por direito.
Eu criei as arcas.
Aqui está, William.
Proxima B.
O culminar de tudo aquilo
para que trabalhaste.
Foi obra da Helena também.
A Helena
foi um dano colateral infeliz
no nosso avanço
para salvar a humanidade.
Pelo que vi, deixou muitos
danos colaterais no seu rasto.
Metade das pessoas na Arca 1
e toda a gente na Arca 3.
E parece-me que há muito espaço
ali em baixo.
Não percebo porque não podemos
partilhar o planeta.
Porque a Evelyn quer
controlo total e completo
do que resta da Humanidade.
Mas a AEG
estava no caminho dela.
Olha quem fala.
Querias o mesmo,
querias governar.
Queria liderar,
há uma grande diferença.
E as pessoas iam querer
que liderasse,
já que lhes salvaria a vida
e a Humanidade.
Liderar?
Nem conseguiste liderar a empresa,
quanto mais a Humanidade.
Vocês dão um novo sentido
ao complexo de Deus, não é?
Foi por isso que atacou
as Arcas 1 e 3?
Só para se livrar
do controlo da AEG?
Não seja estúpido.
Isso foi só um bónus.
Eu procurava algo
muito importante para mim.
O pacote que a Kelly
não conseguiu trazer-lhe.
A verdade é que esperava também
matar o William e a Helena.
Porquê?
Tenho as minhas razões.
Estou certo que sim.
Mas, agora que me tens,
porque não me matas?
Porque, por muito
que odeie admiti-lo,
estavas certo.
Proxima B
é um planeta globo ocular.
Disse-te isso há 10 anos.
O que significa
um "planeta globo ocular"?
Um planeta que não gira
sobre o seu próprio eixo.
O sol só aquece
um segmento do planeta.
É demasiado quente lá
e frio no resto
para sustentar vida humana.
Mas o William tem uma solução,
não é?
Ele estava a trabalhar
numa tecnologia
para recomeçar
a rotação planetária.
Pô-la na velocidade certa
para nivelar o calor
em todo o planeta.
Sim, estava a trabalhar nisso
e depois assumiste a Trust Corp
e decidiste que era desperdício
de dinheiro.
- Nunca concluí a programação.
- Mas concluíste os dispositivos.
Sim.
Mas não valem nada
sem a programação.
Vá lá, William.
Há quanto tempo nos conhecemos?
Ambos sabemos que a terminaste,
só nunca ma deste.
Não é verdade.
Estou literalmente a apostar
a minha vida nisso.
O que fizeste?
Já instalámos
os dispositivos no planeta.
Só preciso que me dês
a programação
e os parâmetros necessários
para os ativar.
E, mesmo que tivesse a programação,
porque ta daria?
Porque garantirei
a tua segurança
para viveres a tua vida
em Proxima B com luxo.
O teu sonho.
Não faz sentido para mim
sem a Helena.
Vá lá, estarás na cama com outra
mulher assim que tiveres uma cama.
Vai-te lixar, Evelyn.
Deixem-no apodrecer na prisão
por algum tempo.
Ele mudará de ideias.
Houve uma altura
em que daria o braço esquerdo
para estar na mesma sala
que o William e a Evelyn Maddox.
Qual é a expressão?
Nunca conheças
os teus heróis?
Lamento desiludir.
Os dispositivos
que ela instalou funcionam?
Claro que sim.
Concebi-os.
Se a Evelyn instalar devidamente
os meus eletroímanes no equador,
tenho apenas de programá-los
com os parâmetros certos
para empurrar
os polos magnéticos do planeta
e lentamente fazê-lo girar.
Porque não aceitou o acordo
que ela ofereceu?
Porque conheço a Evelyn.
Se lhe der o que quer,
ela mata-me
e a si.
O que acontece
se nunca lho der?
Acabará por nos matar
na mesma,
mas ao menos assim
ganhamos tempo.
Descobrimos algo
muito promissor.
Tenente Brice, Tenente Brice,
é uma notícia incrível!
É?
Já tens os dentes definitivos?
Descobrimos porque precisam tanto
do ADN da aranha reclusa.
Cruzámos os arquivos históricos
da Arca 3 com esta espécie de...
O veneno da aranha
é a cura para Klampkins.
Mais devagar.
É uma componente da cura.
E deixe-me adivinhar.
Não tem
as outras componentes?
Nem sei quais são todas.
Claro que não.
O artigo só dizia
que os cientistas a combinaram
com os outros dois ingredientes
que têm experimentado e resultou.
Então curou Klampkins
em pessoas?
100 por cento das pessoas
a quem o deram.
Sinto que vem aí um "mas".
Quando tentaram
produzi-lo em massa,
as aranhas
já estavam ameaçadas.
As farmacêuticas
não abrandaram a produção
para reproduzirem
mais aranhas.
Em vez disso, acabaram
com a população restante
e a aranha ficou extinta.
Não a tinham no repositório
de ADN do Smithsonian?
Foram incendiadas
por manifestantes anticiência.
E o de Londres também.
Mas aqui está a boa notícia.
Ainda há várias amostras
de ADN
dessa aranha em particular,
e estão espalhadas
por muitas arcas.
E uma delas é a Arca 1?
Calculo que a Arca 3
e a Arca 15 não.
Daí a Arca 15
querer tanto a nossa.
Sabes o que significa, certo?
Sim,
alguém lá tem Klampkins.
E aposto
que é alguém importante.
Tens fome?
Talvez.
Posso sentar-me contigo?
Estou cheia de fome.
Tanto faz, é o teu quarto.
Não, é teu.
Temos muitos quartos
como este.
O meu é aqui ao lado.
E espero que eu e tu nos mudemos
para um quarto juntos um dia.
Sei que ainda não nos conhecemos
assim tão bem
mas acho que,
quando me conheceres melhor,
vais ver.
Ficaríamos perfeitos juntos.
O Tenente Lane e o Sr. Trust
estão em quartos como este também?
Não, estão na prisão.
Não são meus amigos como tu.
Se sou teu amigo, tens uma forma
estranha de demonstrá-lo,
mantendo-me trancado.
Desculpa, Angus, mas tens de provar
que posso confiar em ti primeiro.
Porquê?
Obviamente,
não posso confiar em ti.
Como podes dizer isso?
Salvei-te a vida.
De quê?
A meu ver,
salvaste-me de ti.
Tu e a tua mãe
tentaram matar-me
e a todos os meus amigos.
Lamento
que vejas as coisas assim.
Por outro lado,
o Tenente Lane
salvou-te a vida.
Estarias morta na Arca 3
e...
Espera,
porque estavas na Arca 3?
Fazia parte
de uma equipa de embarque.
Para alguém tão inteligente,
às vezes és estúpido.
Então...
Depois de a tua mãe matar
toda a gente na Arca 3
com a sua grande arma na Arca 15,
mandou uma equipa de embarque?
Claro,
tínhamos de encontrar o ADN.
Só soubemos do cofre de ADN
na Arca 1
quando o Tenente Lane
mo mostrou.
Parece que também
não o encontraste na Arca 3.
Não cheguei a procurá-lo.
Éramos cinco,
mas uns idiotas da Arca 3 estavam
de fatos EVA a fazer reparações.
Mataram três de nós.
Quatro,
se contares com o Ross.
- E depois eu matei-os a todos...
- Mataste essa gente toda?
Bem, o que mais ia fazer?
Era eu ou eles.
Então
porque ainda estavas lá?
A tua mãe deixou-te?
Ela não sabia
que eu estava viva.
Não tens rádio
no dispositivo do pulso?
O meu estava partido,
lembras-te?
Ela teria feito tudo para me salvar
se soubesse que estava viva.
A sério?
Vi, quando entrei
a bordo desta nave,
que ela nem te abraçou
ao ver-te.
Cala-te.
Só a ouvi
chamar-te idiota.
Não percebo
a tua lealdade a ela.
É minha mãe.
Já não quero comer contigo.
É verdade?
Deu a volta e agora vamos
para Proxima B e não Ross 128?
Sim.
Sabe que a Arca 15
estará lá.
- Sim.
- Então é suicida ir.
- Já dispararam uma vez sobre nós.
- Já tivemos esta discussão.
Estás a perder tempo.
Estamos quase lá.
Estou a receber a assinatura
eletrónica da Arca 15.
- Consigo ver onde estão em órbita.
- Boa.
Desliga a velocidade superlumínica
ao alcance deles de vaivém.
Tens a certeza?
Malta,
não vão disparar sobre nós.
Temos uma moeda de troca
que não vão pôr em risco.
Arca 15,
fala a Tenente Garnet
da Arca 1.
Temos o vosso ADN
da aranha.
Se dispararem sobre nós,
destruímo-lo.
Fala Evelyn Maddox.
Não posso dizer que seja um prazer
conhecê-la, Sra. Maddox,
depois do que fez,
por isso vou direta ao assunto.
Temos o ADN da aranha
que tanto quer.
Devolva-nos o nosso pessoal
e nós damos-lhe isto.
Se fizer mais alguma coisa,
disparar sobre nós,
tentar entrar a bordo,
destruímo-lo.
Não sei de que ADN
de aranha está a falar.
Não estou a jogar um jogo,
Sra. Maddox.
Nem eu.
Não tenho interesse
em nenhum tipo de ADN.
É a senhora ou alguém próximo
de si que tem Klampkins?
Não sei do que fala.
Segundo sei,
as vítimas de Klampkins
não sabem quando isso as matará.
Até pode morrer nos próximos
minutos.
Se fosse a si, levava esta oferta
a sério depressa,
antes que deite o ADN
pela câmara pressurizada fora.
Ligue-me de volta quando estiver
pronta para fazer um acordo.
Foi uma jogada ousada,
Sharon.
Espero
que tenha sido acertada.
Não dispararam sobre nós,
logo, há esperança.
Tenente?
Estou aqui.
Tenho uma contraproposta.
Damos-lhe o rapaz maravilha
e o Tenente Lane,
mas não lhe damos
o William Trust.
Pode ficar com o Trust.
Não o queremos.
Ótimo.
Mande alguém no vosso vaivém
com o ADN e fazemos uma troca.
Mandaremos alguém
de imediato.
Tenha
os prisioneiros prontos.
És doida?
Sharon, não podes confiar
na Evelyn Maddox.
Tens razão, não podemos.
Endiabrada.
Estás a jogar xadrez 3D,
não é?
- Qual é o plano? Eu vou.
- Não vais nada.
E se desmaias
a meio deste plano?
Sabes que mais?
É melhor que acordar num armário
porque a tua amiga te droga depois
de fazer sexo contigo primeiro.
Tentei que bebesses a água antes,
mas não bebeste.
Vá lá...
Desmaiar não será problema
porque levo a Cogner comigo
como copiloto.
Leva?
Sim.
A Eva tem razão.
Esta missão
pode levar algum tempo.
Se desmaiasses,
era um problema, está bem?
- Eu vou com a Cogner.
- O quê? Não, devia ir eu.
Agradeço a oferta, Felix,
mas esta é minha.
Brice, ficas no comando
até eu voltar.
O Brice e a Eva.
Pelo que ouvi, o Brice
e qualquer mulher não espanta.
Posso confirmar.
Foi ideia minha.
Só para queimar
algum stress.
Ele é giro.
- Já deve ter pensado nisso...
- Nunca,
nem uma vez.
Trouxeste o ADN?
Sim, mas a minha colega
está no vaivém com uma bomba
e ela detoná-la-á
se nos enganar.
O ADN.
Espere.
Onde está o nosso pessoal?
Temos de testar o ADN
para ver se é legítimo primeiro.
- Certamente que compreendes.
- Não foi esse o acordo.
Volta para a tua arca
e mandamos os prisioneiros
quando tivermos a certeza de que
nos deram o produto verdadeiro.
Dê-me o nosso pessoal já,
senão a minha colega
rebenta com a sua nave.
E mata-nos a todos?
Incluindo a ti
e aos meus reféns?
Não me parece.
Mas tínhamos um acordo.
E a senhora tinha...
Tens sorte de te deixar
voltar para a tua nave viva.
Começo a mudar de ideias.
Assim que o Dr. Rogers confirmar
que é o ADN certo, abram fogo.
Certifiquem-se de que não deixam
sobreviventes desta vez.
Suspeitaram de alguma coisa?
Não.
Conseguiste entrar?
Entrei.
Boa sorte.
Andei em Engenharia. Explicas-me
o que acabou de acontecer?
Usámos o mesmo truque
que usaram connosco.
A Garnet foi pelo espaço até
à outra câmara pressurizada deles
e entrou enquanto estavam focados
na doca do vaivém.
Ela está na Arca 15?