- Como era ela?
- Inexperiente.
- Deixaste-a em casa?
- Não, ela ficou.
Certo, bom trabalho.
Se é tudo, vou-me embora.
A Lenny Lines ligou-me. Disse que a andas
a importunar para te aceitar como cliente.
Queres ser um atirador, Sam?
Acho que tenho mais para oferecer
para além do que estou a fazer, sim.
Ela tem um serviço, acha podes dar-te bem.
- Perguntou se eras de confiança.
- O que lhe disseste?
O mesmo que te digo. Ninguém sabe
se o consegue fazer até tentar.
E aí descobre depressa.
Ela quer contratar-me?
Se o fizeres, não podes trabalhar
para mim. Estás por tua conta.
Não emprego assassinos.
Não é o meu negócio.
De certeza que é isto que queres, Sam?
Então, vai lá.
Preparem-se, jogadores.
Queremos informá-los
que o primeiro jogo começa
daqui a cinco minutos.
Vamos preparar-nos para o bingo.
Entra.
Fecha a porta.
Estás a deixar as baratas saírem.
Senta-te.
És um magricelas, não és?
A Reed diz que és de confiança.
Bem, acho que isto te está no sangue,
não está?
Então... o alvo.
Há um homem.
Tem andado a enganar algumas pessoas.
A quebrar um código, por assim dizer.
Isto é um negócio de códigos, compreendes?
Não compreendes agora,
mas talvez venhas a compreender.
Seja como for, este homem
passou dos limites.
Ele tem de desaparecer. Tem de ser.
Vai estar num restaurante chinês.
Terça-feira, às 20h.
Mesa do canto.
Sozinho.
Nunca fizeste nada deste género, pois não?
Não.
É um evento, posso dizer-te isso.
Eu aguento.
Veremos.
Descontrai.
Está feito?
Está feito.
Esse será o mais difícil de todos.
Querem que te ensine o básico.
SEIS MESES DEPOIS
Querem que aprendas como magoar alguém.
Querem que saibas como matar alguém.
Querem que saibas como entrar
numa situação e avaliar as ameaças,
como saber se alguém nos vai atacar,
como saber se consegues derrotar alguém
ou escapar.
Querem que saibas como usar o ambiente
para matar, mutilar, apreender,
e, geralmente, causar danos.
- E sabes fazer isso?
- Sim.
O tipo dos biscates?
Já não faço biscates.
Ainda bem para ti.
Então, vais ensinar-me
a ser uma assassina insensível?
Querida, vou esforçar-me por isso.
- Não sei como fazes isso.
- O quê?
Bebes como um capitão de submarino russo
a ter um esgotamento mental.
Estive com as esposas conservadoras.
Tens de me dar o desconto.
Sabes, se odeias mesmo,
não tens de o fazer.
Como te tornaste um...
Como chamas a ti mesmo?
Um atirador.
Um atirador, sim. Como te tornaste isso?
Um mau conselheiro de carreiras, não foi?
É um negócio de família. O meu pai já era.
Uma espécie de lenda, na verdade.
Estás à procura da aprovação dele.
- Não conheci o meu pai.
- Também não conhecia o meu.
Ele não estava muito... presente.
Mas o cheiro a óleo de arma,
couro, nicotina,
ferrugem... É como...
... se estivesse de volta.
Certo. Um gatilho de memória de Proust.
Não conseguia ganhar a vida
a matar pessoas.
Não é o que pensas.
É matar pessoas, não é?
Então, é o que eu penso que é.
Nunca premi um gatilho
que não tornasse o mundo num lugar melhor.
Vou-me embora. Vens?
- Não, vou ficar. Vou acabar isto.
- Está bem.
Fiquei...
Feliz por mandares mensagem.
Não pensei que o fizesses.
Sim.
Não o ia fazer, mas depois...
- Boa noite, senhor.
- Olá.
- É bom voltar a vê-lo.
- É bom vê-la.
Vens cá muitas vezes?
Sim.
Gosto deste sítio.
Certo. Posso admitir uma coisa
assim de caras?
Claro.
Não te quero atrapalhar ou ofender,
mas gravei-te no telemóvel como
"Homem Sensual do Pub Com Bom Cabelo".
Eu gravei-te como "Tipo em Forma
da Zona de Fumo Ponto de interrogação."
- Sam?
- Sim.
Michael?
Sim.
Estávamos bêbados naquela noite, não foi?
- Sopa wonton.
- Sim.
- Obrigado.
- E noodles de galinha.
Bom proveito.
Obrigado.
O que fazes na vida?
Seguros.
Que divertido.
- Bem...
- Não, eu só...
Estou a brincar. Desculpa.
Não, quer dizer...
Eu gosto. Posso viajar bastante.
Eu disse que não achava
que fosses mandar mensagem,
e disseste que não o ias fazer,
mas não acabaste o que ias dizer.
Tens de me dizer.
Os teus olhos.
Os meus olhos?
Estava sempre a vê-los.
Quando fechava os olhos, via os teus.
Foi...
Foi bom.
Quando fecho os olhos,
não costumo... Nem sempre...
... vejo coisas boas,
por isso, queria voltar a vê-los.
Para ter a certeza de que não...
os tinha imaginado.
E...
... imaginaste-os?
Muito bem.
Vá lá. Quem é o rapaz?
Como se chama? O que faz ele?
Michael.
Ele é um artista.
Que tipo de arte?
Tipo abstrata. Tipo... quadros e assim.
- "Quadros e assim."
- Sim.
Até imagino isso.
Tu com um namorado artista.
- A sério?
- Sim. Seria bom para ti.
- Precisas de cultura.
- Vai-te foder. Sou muito culto.
O último livro que leste?
Zadie Smith, ou algo do género. Wolf Hall?
Não lês um livro há dez anos.
O que é que ele acha que fazes?
Seguros.
Sabes alguma coisa sobre seguros?
Sei que um artista não me vai perguntar
nada sobre isso.
Isso é muito inteligente.
- Amanhã à mesma hora?
- Na verdade, não posso.
Eu...
Vou passar o fim de semana fora.
Onde te vai levar?
A família do Wallace tem uma casa
de férias na Ilha de Skye.
Está a ficar sério.
Leva uma camisola quente, sim?
- Para a semana?
- Não, também estou fora.
Foi promovido. Há uma viagem a Washington.
Ele pensou que talvez eu pudesse ir.
Está bem. Bem...
- Avisa-me quando estiveres livre.
- Sim.
- Cuida-te, sim?
- Até depois, Sam.
Feliz casa nova!
- Obrigado.
- É uma casa linda.
É linda.
- Isto é só uma coisinha.
- Muito obrigado.
- Não lhe agradeças até abrires.
- É um filtro de água. Brita.
É uma marca de confiança.
É um filtro de água.
Esta é uma área de água dura, Samuel.
Gostava que me tivesses consultado
antes de te mudares.
Foda-se. Arancini!
Meu Deus. Ignora-o.
Este sítio é simplesmente lindo. Aqui têm.
Uma coisinha para celebrar a vossa união.
Obrigado.
Vou ver se não se engasga com arancini.
- Podes tratar disto?
- Sim. Sim.
...ainda faltam alguns lugares,
mas os conservadores atravessaram a meta
e ganharam oficialmente estas eleições.
É quase certo que prosseguirão
para a maioria.
Mas podemos dizer que,
com base nos resultados que chegaram...
- Sam, a porta.
- Sim. Já vou.
- O que devo fazer com isto?
- A água da torneira sabe melhor.
A minha água sabe bem.
Sim. A minha também.
Quem são estes tipos?
Os irmãos Newman.
Uma organização nova.
Estão a ganhar terreno a sul do rio.
Alguém os quer desalojados.
Não deve ser difícil.
Eles vêm de casa da mãe
em Croydon a cada dois fins de semana.
Eu dou-te os pormenores.
Também há um quarto, Hector.
Mas não tenho uma foto.
Faz-lhe o mesmo.
Não quero isto.
É uma prenda.
Certo.
Peço imensa desculpa. É o meu carro.
Não sei o que se passa, mas não consigo...
Todos os trabalhos do mundo
têm um código, Sam.
Faças o que fizeres, há uma maneira certa
e uma maneira errada.
Magoar as pessoas não é mau?
Bem, eu nunca matei um homem
que não o merecesse.
Nunca premi um gatilho
que não tornasse o mundo um lugar melhor.
Está feito?
Sim.
Está feito.
O velho e fiel Sam.
Olá.
Estava a pensar onde estarias.
Podes provar isto?
Está quente.
Sinto que precisa de algo,
talvez um cubo de caldo? Não sei.
Sal? Puseste sal?
Raios partam. Não, esqueci-me.
Fui... ver a Veronica e o bebé dela hoje.
Meu Deus, os dedinhos. Só os queria comer.
- Espero que os tenhas temperado.
- Que piada.
Estás bem?
Estou.
Queres abrir uma garrafa de vinho?
- Agora estamos a falar bem.
- Sim?
- Como-te os dedos dos pés mais tarde.
- Nojento. Sai!
Então... ele está morto?
- O Hector não estava lá.
- Isso é uma desilusão.
Talvez tenha fugido sem que reparasses.
Não. O sítio foi atacado
antes de eu chegar.
Havia imagens dele a fugir.
Para onde iria ele?
Se está assustado, ficará enfiado
no seu esconderijo em Peckham.
Chama todos os rapazes,
fecha as persianas, uma fortaleza.
Que significa isso?
Que é melhor recrutares uns músculos,
se queres que o Michael viva.
Eu preocupei-me, sabes?
A primeira vez que te vi.
Tinha aquela voz na minha cabeça
a dizer-me:
"Ele é bom, mas talvez não consiga."
Depois surpreendeste-nos,
passaste no teste
e ficámos entusiasmados contigo.
Mas eu devia ter ouvido aquela voz,
porque estou a ver-te agora
e tens um coração caloroso,
um coração caloroso e sangue nas mãos.
Isso não é uma boa combinação.
Termina o meu serviço, Sam.
Mata o Hector.
Então, eu e tu ficaremos quites
e tudo ficará bem no mundo.
E isso não seria bom?
Não sou quem pensas.
Não interessa quem és.
Ou o que fizeste.
Quero que venhas comigo.
Tu e as crianças.
PASSAPORTE
Podíamos recomeçar.
Podia ser real.
CIDADÃ BRITÂNICA
- Pensava que eram pastores.
- Deram-lhes outro papel.
Certo.
Isso é ótimo, porque reis magos
é um papel mais importante, não é?
Acho que fazem parte
das personagens secundárias.
- Sim?
- Como correu o velório?
Sim, correu bem.
O Jason parecia muito reservado, sabes?
Não trabalhava connosco há muito tempo,
ninguém o conhecia muito bem.
- É horrível, seja como for.
- Sim, é.
A peça começa à uma hora.
Encontramo-nos no portão?
Não.
É melhor arranjares lugares bons.
Vou chegar cinco minutos atrasado.
Não podes entrar depois de começar.
Porque não? Não é a porra do Equus, Hels.
- Acho que me deixam entrar.
- Não falhes.
- Não.
- Está bem?
- Estás bonita.
- Obrigada.
- Até logo.
- Adeus.
- Precisas da nossa ajuda?
- Sim.
Queres que te ajudemos
a matar o Hector Newman?
- Sim.
- Porque faríamos isso?
Porque este é um negócio de códigos e
preciso de ajuda para fazer uma coisa boa.
- E não tenho mais ninguém a quem pedir.
- Vai ser muito perigoso?
Extremamente. São vários bandidos
fortemente armados à espera de sarilhos.
Se queres uma percentagem de hipóteses
de sucesso,
diria 20/80.
- 20/80!
- Não é uma percentagem. É uma fração.
É um rácio e não é bom.
É? Um rácio?
- Não sei.
- Quem sabe?
É uma merda.
Porque não bombardeamos a casa dele?
Tenho um lança-mísseis.
- Desde quando?
- Desde o Natal passado.
Certo, em primeiro lugar,
não vou deixar aqui a Polly Pocket
disparar um lança-mísseis em Peckham.
Segundo, não o podemos bombardear.
Tenho de tirar alguém lá de dentro.
- Quem?
- Uma miúda.
- Que miúda?
- É boa?
É o quê? Eu...
- O que interessa?
- Estava a tentar imaginar...
Não posso dizer quem é nem nada sobre ela.
Mas preciso da vossa ajuda.
Não consigo fazer isto sozinho e...
- Porque isto é um negócio de códigos.
- E de reputações.
Ajudam-me a derrubar o Hector Newman
e tornam-se as maiores da cidade.
No topo do jogo.
É um bom ponto de vista.
É o nosso preço.
Sim, posso pagar metade.
Podes pagar tudo.
Está bem.
Mas não somos amigos.
Isto não resolve tudo. Ouviste?
Alto e bom som.
Certo, vamos todos tomar
um gim tónico duplo
e levar a cabo uns homicídios, certo?
Temos de falar sobre o Yarrick.
O Wallace disse
que nunca ouviu falar de Phillip Bray,
só que é mentira.
O Phillip foi ter com ele
para verificar factos
sobre uma gravação que tinha do Yarrick
que tinha algo que ver com a China.
E tenho a certeza de que é a mesma
gravação que o Elmore Fitch queria.
E ontem,
ouvi o Wallace acusar o Yarrick
de estar envolvido na morte do Phillip.
O Phillip Bray veio ter comigo
a dizer que tem uma gravação tua,
que estava ligada à China
e agora está morto.
Tiveste algo que ver com a morte dele?
Estás a esconder algo?
Está bem. Até chegar à Kai-Ming,
diria que tenho de falar
com o Stephen Yarrick.
Concordo. Acho que ele nos pode ajudar
a encontrar quem matou o Jason.
Mas Sam, não o magoes,
a não ser que não tenhas escolha.
Já foi a todas
as festas de aniversário dos meus filhos.
Passámos férias juntos.
Ele apoiou o Wallace
nos bons e nos maus momentos.
Estás com medo
que lhe dê um tiro ou algo do género?
Os nossos filhos andam juntos na escola.
Estará no presépio esta tarde.
Consigo chegar a ele?
Imagino que sim.
Vê se o consegues fazer falar.
- E traz-me o telemóvel dele.
- Está bem.
Vê isto.
- Encontrei a Kai-Ming.
- Temos de a tirar daqui! Vai!
Tenho quase a certeza de que está presa
num esconderijo em Peckham.
Vamos buscá-la.
- É demasiado perigoso.
- Nós conseguimos.
- Não.
- Sam...
Helen.
Tenho de te manter viva,
não arrastar-te
para uma série de tiroteios, está bem?
Tenho um plano.
Tenho uma maneira de entrar. Eu consigo.
Mas faremos isto à minha maneira,
está bem?
Wal! O que vais vestir esta noite?
O que vou vestir? Nada. Quer dizer,
roupa de casa. De que estás a falar?
Festa de Natal
do Departamento do Trabalho.
Para o qual, felizmente,
não fui convidado.
Um descuido grave
que foi retificado. Vais.
- Sabes que sou o secretário da defesa?
- Os chineses contactaram-nos.
- Querem uma reunião.
- Comigo?
Não querem que ninguém saiba disso.
Temos de encontrar um sítio
onde o secretário da defesa possa
encontrar-se com emissários chineses.
E a festa de Natal foi
a primeira coisa em que pensaste?
- O melhor possível em cima da hora.
- Teria de ser.
Vai o departamento todo.
Traz a tua mulher.
Uma conversa de cinco minutos
e depois podes ir embora.
Sabemos do que querem falar?
Bem, vamos presumir
que é sobre o embaixador deles que morreu.
Se for sobre o Arsenal qualificar-se
para a Liga dos Campeões,
pode ser uma boa surpresa para nós.
Um carro vai buscar-te.
Está bem?
LOTADO
Stephen, não, não temos tempo.
É um número do governo.
É melhor atender. Só demoro dois minutos.
Vá lá, vamos passar
todos estes sacanas lentos
e sentar-nos à frente.
Estou? Yarrick.
Estou?
Não? Está bem.
Não se vire.
Ande. Em frente.
Entre ali.
Vamos lá.
Sente-se.
Estamos quase a chegar?
Não, ainda estamos muito longe.
Tal como me perguntaste há cinco minutos.
Não me faças virar este camelo.
Paciência, por favor.
A viagem vai valer a pena
quando conhecermos o menino Jesus.
Os reis magos continuaram a viagem,
ansiosos por conhecer...
O que estava na gravação do Phillip Bray?
- Não sei do que está a falar.
- Sabe.
- Tinha algo contra si e agora está morto.
- Não tenho nada que ver com isso.
- Era algo relacionado com a China.
- Não.
Repare na falta de inflexão ascendente
no final da frase.
Não era uma pergunta.
Ele andava atrás de si por algo que fez.
Envolveu o embaixador. Levou-o à morte.
O que estava naquela gravação, Stephen?
O que procuram todos?
Procuramos um sítio para ficar...
Já agora, há uma coisa esta noite.
Temos de ir lá. Bebidas de Natal.
- Esta noite?
- Sim.
É só uma reunião estúpida.
São os chineses.
Tudo muito secreto, mas será muito rápido.
- Não há vaga!
- Desbloqueie o telemóvel e dê-mo.
Vá lá.
Não se vire.
Muitas chamadas noturnas para um número
gravado como Oficina de Reparação.
E veja, uma mensagem para eles
às 5h do dia 13 de dezembro.
Essa foi a noite
em que o Embaixador Chen foi morto.
Vejamos o que diz.
AVISA-ME QUANDO ESTIVER FEITO
ESTÁ FEITO
"Está feito." O que foi feito?
Não sei do que está a falar.
Estou a falar de assassinatos.
Dos profissionais. Dos caros.
Embaixador Chen, Phillip Bray,
Maggie Jones, Jason Davies.
Sabe quem os matou.
Não finja que não sabe.
Porque não pergunto à Oficina? Ligo agora?
Não. Não, ligue.
Vou ver todos os números,
contactos e mensagens neste telemóvel.
Vou descobrir todos os seus segredos.
E não vão continuar segredo.
Pare. Por favor, pare.
Está bem?
Vá-se embora.
Não sabe com o que está a lidar.
Então, esclareça-me. Em que está metido?
Isto não vai desaparecer, Stephen.
Não posso ajudar se não me disser
para quem trabalha.
Não me pode ajudar.
Vai matar-me nesta sala de aula?
Se fosse inteligente,
já estaria a fugir.
OFICINA DE REPARAÇÃO
AVISA-ME QUANDO ESTIVER FEITO
ESTÁ FEITO
TEMOS O TELEFONE DO YARRICK
E VAMOS ENCONTRAR-TE
A MENOS QUE TE ENCONTREMOS PRIMEIRO
Então, o dono desse sítio,
esse Hector Newman?
Sim?
Tiveste mesmo a hipótese de o matar
há sete anos e não o mataste?
Correto.
- É justo.
- Aposto que agora te arrependes.
Tenho um código moral.
Meu Deus. Tu e o teu código.
Se não tiveres um código, não tens nada.
Certo, então deixa-lo viver
para o vires matar sete anos depois?
Só o estou a matar
porque matas o meu ex se não o fizer.
Mas só porque mataste a minha parceira.
Mas só porque ela ia matar a minha amiga.
Meu Deus, caraças. Calem a matraca.
Estão a irritar-me.
Um carro de assassinos
a procurar um ponto de vista moral.
Sabem que mais?
Fiz o meu primeiro trabalho aos 17 anos.
200 libras para cortar os travões
do carro do namorado da minha prima.
Foi contra uma bomba de gasolina.
Ouvimos a explosão em Bridgend.
Faço-o há anos. Sou mesmo boa nisso.
Então, Sam. Dizes que há uma rapariga
que precisa de ajuda
e não há zero hipóteses
de morrermos no processo, certo?
Sim... O quê?
Gosto dessa probabilidade.
Gosto da ideia de fazermos algo bom.
Depois, podemos
cortar a garganta uns aos outros.
Se algum de nós ainda estiver vivo amanhã.
Foi giro, não foi?
Ver os miúdos no presépio.
Acho que é
a minha parte preferida do Natal.
Sim, a minha também.
- Devíamos ir.
- Está bem.
Ali está o meu pessoal.
Forçado sob ameaça de arma a comparecer.
Que tal se eu for buscar umas bebidas
e tu fores reunir as tropas?
Parece-me bem.
Dois copos de vinho tinto, por favor.
Obrigada.
- Obrigada.
- Aqui tem.
- Como...
- Não devia roncar assim.
- Foi muito barulhento.
- Desculpa!
Queres uma bebida?
- Não, acho que estou bem.
- Olá!
Hels, esta é a Dani.
Não sei se já se conheceram.
GIRA XX
- Acho que não. Olá.
- Prazer.
- O Wallace está sempre a falar de ti.
- Insuportável!
Wallace, posso falar contigo?
Sim. Com licença.
Adoro o teu vestido.
Obrigada. Adoro as tuas meias.
É uma piada de escritório.
És tu?
Desculpa. Com licença.
Ora essa.
Desculpe. Obrigada.
CHAMADA DE
OFICINA DE REPARAÇÃO
Quem tem este telemóvel está em apuros.
Está à procura de algo,
mas pegou numa pedra
com uma cobra por baixo.
Uma cobra venenosa.
Uma cobra que vai atacar se não recuar.
Bem, isso foi uma metáfora rebuscada.
Ouve, porque não me dizes quem és
e onde te posso encontrar
e falamos sobre isso cara a cara?
Não me parece. Talvez te ajude
veres com o que estás a lidar.
Acorda, Stephen.
Como está o ambiente?
Está gelado.
Você, vá-se embora.
Chang Hao, enviado chinês.
Sr. Webb.
- Tudo bem?
- Este é Wu Lin.
Tudo bem?
O Sr. Wu tem estado a investigar
o assassinato do Embaixador Chen.
Uma investigação não autorizada?
Sem a autorização
ou assistência da Polícia Metropolitana.
Neste caso, não foi possível
colaborar com a vossa força policial.
E porquê?
Porque acreditamos
que eles sejam cúmplices do crime.
Acreditam? Cúmplices?
Temo que, neste país,
tenhamos mais controlos
sobre os nossos polícias
do que estão habituados
no vosso país, meus senhores.
O que é isto?
O apartamento de Kai-Ming Chen.
Uma hora antes de o corpo do embaixador
ser encontrado lá dentro.
O homem que vê a fugir é Cole Atwood.
O namorado de Kai-Ming
e agente da CIA.
Através das câmaras de segurança,
conseguimos seguir
o percurso de Cole Atwood
do local do crime
até à embaixada americana.
Ainda não o vimos sair.
Tantas câmaras de segurança.
Exceto quando
o Sr. Lin tentou encontrar registos
no apartamento de Kai-Ming
de quando a morte ocorreu. Não existem.
Como se alguém tivesse apagado as provas
do que aconteceu naquele apartamento.
Sr. Webb, o nosso embaixador morreu.
A filha dele desapareceu.
O seu aliado mais próximo cometeu
um ato de guerra contra nós.
O seu governo é cúmplice ao encobri-lo.
Receio que isto não prove nada,
meus senhores.
A prova virá. Pergunte aos americanos
se Cole Atwood é da CIA.
E depois diga-me se acha
que lhe mentem quando o negarem.
Porque me trouxeram isto?
Há várias propostas do nosso governo
a várias empresas britânicas
sobre contratos militares de Categoria 1.
Até agora, as propostas foram recusadas.
Queremos que sejam reavaliadas.
Não fazemos esse tipo de negócio convosco.
Estamos a dar-lhe a oportunidade
de evitar
uma escalada de violência catastrófica.
Sugerimos que lhe dê
a devida consideração.
E à alternativa.
Foda-se.
Vodca.
Está tudo bem?
Isso era vodca? Adoro.
Temos de ir.
- Tão cedo?
- Sim, fui arrastado para uma reunião.
Não há descanso para os ímpios.
Prazer em conhecer-te, Helen.
Lamento que sejas arrastada da diversão.
Parecia que estavas a começar.
Não lamentes. Com sorte, evito o trânsito
e estarei de pijama daqui a uma hora.
Fecha-se uma porta, abre-se uma janela.
Suponho que sim.
Quero sair.
Helen.
Por favor, não me tentes convencer
a ficar. Não vai resultar.
Desperdiçávamos o nosso tempo
e tenho de mijar a cada 15 minutos.
Por isso, estamos com pouco tempo.
- Porquê agora?
- Os bebés.
- Não os posso deixar fazer parte disto.
- E o Wallace?
- Detesto a ideia de o magoar.
- Porque o estás a tentar deixar?
Não o estou a tentar deixar.
Estou a tentar deixar-te.
Terias de te ir embora.
Não podes ser uma ponta solta por aqui.
Tenho um sítio.
- É longe?
- Não o vais encontrar.
Só se não procurar.
A decisão é tua. Provavelmente, podemos
arranjar outra pessoa facilmente.
Ele ficará vulnerável
depois de te ires embora.
Arranjar outra pessoa?
Achas que ele não vai conhecer
outra pessoa se te fores embora?
Ele não é a menina Havisham, Helen.
Arranjamos uma relação nova.
O Wallace é alguém que identificámos
como uma torneira a longo prazo.
Por isso, sim, arranjamos outra pessoa.
Fecha-se uma porta, abre-se uma janela,
como costumo dizer.
Olá!
Helen.
É tão bom ouvir-te!
Quão grávida estás?
Sam, o que se passa?
Estou comprometido.
Estou lixado.
Estão aqui. O Michael está aqui.
Preciso que o tires daqui.
Já vou. Espera.
Helen, vai ser mau.
Lá estarei.
- Sam, o que se passa?
- Tens de te vestir.
- Que raio se passa?
- Veste-te.
- Não, Sam.
- Veste-te!
Tens de falar comigo. Quem eram
aqueles homens? Porque nos atacaram?
Eles não nos atacaram. Atacaram-me a mim.
Ouve... Ouve. Está tudo bem.
Vais ficar bem. Mas tens de vestir-te.
Agora, nada mais importa.
Vá lá. Vamos sair agora
e tu vais ficar atrás de mim, está bem?
Sam...
Agora, fecha os olhos. Agarra-te a mim.
Anda quando eu disser.
Para quando eu disser.
Fecha os olhos.
Vamos.
Baixa-te. Há aqui escadas.
Agora, desce.
Mais escadas.
Baixa-te.
- Agarra-te a mim.
- Sim.
Para trás.
Anda cá.
Isso mesmo.
Isso mesmo. Mesmo atrás de mim.
Estamos quase lá.
- Mais escadas. Segura-te bem.
- Sim.
Mais escadas.
Muito bem. Mantém-te baixo. Afasta-te.
Mantém-te baixo.
Merda!
Segue!
Foda-se. Foda-se.
Sam...
Michael, eu...
- Estás bem?
- Desculpa.
Eu resolvo isto.
Tens de fugir. Foge.
Estou?
Sou eu. Há um corpo na rua
em Preston Road N1
e vários dentro de um apartamento.
Certo.
Preciso de uma fuga para o Sam
e o parceiro precisa de proteção.
Sabes, Helen, algo assim é caro.
Dá muito trabalho.
É um serviço
que não posso fornecer a qualquer um.
Eu fico. Não me vou embora.
Esquece o que disse.
Preciso de saber que és de confiança.
Que posso confiar em ti.
Podes. Prometo.
Fico feliz por te ouvir dizer isso.
Vou fazer umas chamadas
e falamos na segunda.
O Sam tem sorte em ter-te como amiga.
Diz que ele teve um esgotamento
e se foi embora.
Diz que estavas destroçado
e foste-te embora por uns tempos.
Ficaste com os teus pais.
Uma Reed vai ligar-te.
Segue as instruções dela.
Esquece o dia de hoje.
Compreendes?
Nunca contes a ninguém o que aconteceu.
Não garanto a tua segurança se o fizeres.
É menino ou menina?
É menina e um menino.
STEPHEN, EMMA E MENINOS
Tenta explicar isso à minha mulher.
Ela não aceitaria isso.
Ela adora, não adora? Ela adora isso.
Merda. Devia ter trazido
aquele lança-mísseis.
Essa miúda lá dentro é importante?
Prometi à minha amiga que a encontrava.
Ela é muito importante.
Ainda há tempo para recuar.
Há um homem.
Tem andado a enganar algumas pessoas.
A quebrar um código, por assim dizer.
Isto é um negócio de códigos.
Compreendes?
Não. Mas vais compreender.
Talvez.
Seja como for, este homem
passou dos limites.
Ele tem de desaparecer.
Tem de ser.
Quando matas alguém,
olha-o nos olhos.
Porque é a coisa mais íntima
que farás com outra pessoa.
Foste o pôr do sol.
Foste o cair da noite.
Foste a última palavra na história deles.
Então, olha-os nos olhos.
Porque lhes deves isso.
Nada mais.
E depois acabou-se.
Sam.
Ainda podes recuar.
Não.
Não posso.
Legendas: Helena Cotovio