...suspeitos nesta altura...
INQUÉRITO À MORTE DO EMBAIXADOR CHINÊS
Aqui tem, querido.
Obrigado!
Sim!
Feliz Natal!
- Maggie?
- Perdi uma chamada dela.
Estava na casa de banho.
Tentei ligar de volta, mas ela não atende.
Estou a ser seguido.
- Por quem?
- Não sei.
Tens a certeza?
O Phillip está a ligar.
- Estamos numa chamada com o Jason.
- Falaste com ela?
- Perdi uma chamada dela.
- Phillip, falaste com alguém?
- Não.
- Preciso de saber se falaste com alguém.
Na verdade,
com quem falei ou deixei de falar
não tem nada que ver contigo. Então...
Esperem, ela está a ligar-me.
Vou desligar e atender.
- Esperem.
- Maggie, certifica-te de que...
- Maggie?
- Ela desligou.
Está bem, Phillip. Ouve-me.
Tenho de saber se falaste com alguém.
Acho que estou a ser seguido.
O que queres dizer com isso?
Que raio achas que quero dizer?
Onde estás agora?
Consegues vê-los? Estás seguro?
Eu...
É a Maggie.
Atende.
Maggie? Falaste com ela?
Ela está bem? Onde está ela?
Maggie?
Maggie, falaste com ela?
Mag...
Phillip?
Maggie? Malta?
Malta, estão aí?
A pessoa que quer contactar
não está disponível.
Deixe mensagem após o sinal.
Olá, sou eu.
Sei que não devia fazer isto, mas...
... eu...
... acho que posso estar
em apuros.
E és a única pessoa a quem queria ligar.
Queria dizer-te que eu...
ROMA
SRA. REED
Sim?
Está bem, eu entendo.
- Bom dia.
- Meninos! Dentes, cara e mãos, por favor.
- O último é um ovo podre!
Oli?
- Oli!
- O quê?
O teu inalador está à porta.
Não sei, o que achas
que um príncipe saudita quer.
Um míssil balístico intercontinental?
O Manchester United?
Aí, teria o conjunto, não?
Sim, tenho de desligar.
Tenta mantê-lo feliz.
- Está tudo bem?
- Sauditas a serem sauditas. Viste isto?
Uma manchete
que comece com "Exigências da China"
não vai melhorar o meu dia.
O que querem eles?
O embaixador morreu de overdose.
Tinha mais cavalo
do que um hipódromo. Ainda assim...
- O que aconteceu à filha dele?
- Deve estar escondida.
A tentar evitar ter de regressar à pátria.
Há alguma coisa que possas fazer
nos próximos 20 minutos?
- Provavelmente não.
- Certo.
Bebe isso e prepara-te.
Deixei uma camisa para ti na cama.
- És um anjo.
- Eu sei.
Muito bem, vamos andando. Esperem.
Abriram os calendários do Advento?
- Sim.
- Abriram, não foi?
O que vos saiu?
- Pastor!
- Estrela.
Fantástico! Certo.
Vamos andando. Para o táxi.
...quando o pressionas, as asas abrem.
O botão de lado
faz a descolagem
parecer uma grande explosão!
Meninos.
E lá dentro estão os astronautas...
Sempre que ele menciona
a palavra "Taiwan"...
Pronto, meninos. Vão ter de escrever isso,
senão, o Pai Natal vai esquecer-se.
Nem me fales do embaixador chinês.
Dava chatices que cheguem
quando estava vivo. Agora, pior ainda.
Isso, vão lá.
Olá a todos. Olá!
Muito rapidamente, prometo.
É tão bom ver-vos a todos aqui.
Isto tornou-se
uma das nossas tradições favoritas
em que reunimos
algumas das nossas melhores pessoas
e angariamos dinheiro
para algumas obras de caridade excelentes.
E só queria dizer que este ano
tem sido difícil para muitos de nós
e sei que, para mim,
quando o mundo parece tão incerto,
procuro a luz,
e, na maioria das vezes,
encontro-a em sítios como este.
Obrigada
por serem a minha luz na escuridão
e obrigada, Wallace,
por brilhares mais do que nunca.
Que desagradável! Desculpem.
Bebi um copo e é Natal.
Mas um brinde a todos vocês. Feliz Natal.
Feliz Natal.
- Foi bom?
- Lindo.
- Podes? Fiquei com uma colher.
- Dá-me isso.
- Olá! Obrigada por terem vindo!
- Estás a brincar!
É o ponto alto
do nosso calendário festivo.
- Belo discurso, Hels.
- Sabias que ela era sentimental?
Sou uma cínica insensível
e não deixem que vos digam o contrário.
Uma cínica não teria tantos enfeites.
Desculpem, mas vou ter de fugir.
Tenho cinco minutos para conversar
e, depois, tenho de voltar.
Esta situação do embaixador chinês
precisa da minha atenção.
Mas a Em vai ficar.
Não te preocupes. Vou posicionar-me
junto à porta donde sai o prosecco.
Vão lá. Vemo-nos em breve.
Feliz Natal.
Convidaste-os para a receção
do Boxing Day?
- Sim, claro.
- Desculpe, Secretário da Defesa.
Wallace, por favor.
Queria agradecer-lhe pela festa.
Agradeça à minha mulher, ela organizou-a.
Sra. Webb. É um grande evento.
Realmente envergonha as festas de Natal
da chancelaria.
- Feliz Natal.
- Conhece-la?
- Não.
Eu também não. Provavelmente,
uma conselheira pré-histórica.
Ouve. Temos de tirar uma foto
em frente à árvore para a tua newsletter.
Está bem.
Negocias com os nossos filhos
para pousarem as pizas
e saírem de debaixo da mesa dos canapés?
Vou tentar.
O que fazes aqui? Não podes aparecer...
Esta manhã, às 12h30,
um homem chamado Jason Davies
foi morto em South Bank.
Conhece-lo?
Eu...
Sim. Ele é um...
É funcionário público.
Ministério da Justiça.
Acho que o conheci...
Encontrei-o uma vez numa...
- Numa receção.
- Helen.
Devias saber
que te tenho mantido sob vigilância.
Sei que almoçaste com ele ontem
e que na semana passada estiveste com ele
num hotel entre as 18h30 e as 20h.
Sei que se conheceram a 20 de novembro.
Não sei exatamente quando o caso começou,
mas presumo que seja isso. Fosse.
Um caso?
Sim.
Há quanto tempo?
- Três meses.
- Porquê?
- O quê?
Precisas de um contacto
no Departamento de Justiça?
Querias tirar partido de algo?
Não queria tirar partido de nada.
Era verdadeiro, não um trabalho. Era...
Era o quê?
Amor.
Credo.
Pode haver algum engano?
Também foram mortos ontem à noite
Maggie Jones e Phillip Bray.
O Phillip era repórter de um tabloide.
A Maggie era assistente numa joalharia.
As mortes não foram
oficialmente relacionadas,
mas os três encontraram-se ontem,
mesmo antes de o Jason almoçar contigo
e agora os três estão mortos.
Ele sofreu?
O quê?
Estás a ouvir-me, Helen?
Três pessoas encontraram-se
e agora estão mortas.
Encontraste-te com o Jason logo depois
e ele deu-te algo.
Ele sofreu?
Morto em menos de um minuto.
O que estava no saco?
- Fui eu a razão? Eu era o alvo?
- Não sabemos.
- Quem o matou?
- Foste tu?
- Não.
Foste tu?
Não. O que estava no saco?
- Um presente de Natal.
- Que presente de Natal?
- Ainda não o abri.
- Porque não?
Porque ainda não é
o raio do Dia de Natal, pois não?
Disse-te algo?
Algo que lhe possa ter causado a morte?
- Não.
- Ele saberia quem és?
Poderia ter-se aproximado para saber mais
sobre a tua verdadeira identidade?
- Não.
- A identidade dos Black Doves?
- Consegues ter a certeza?
Ele não se aproximou de mim. Fui eu.
- Que rasto há dele até ti?
- Nenhum. Tivemos cuidado.
- Tive cuidado.
- Não tiveste cuidado.
Foste imprudente e estúpida.
Isto não era um trabalho.
Eram duas pessoas. Era...
Era amor?
Sim.
O que é claro é que a tua relação com ele
colocou-te em perigo por associação.
Podes ter-te comprometido
e, ao fazê-lo,
colocaste em perigo toda esta organização.
Compreendes como tudo isto é grave, Helen?
Se me tirarem daqui,
levo as crianças comigo.
Vou levar as crianças comigo
e se me tentares impedir,
eu mesma te mato.
Sangro-te aqui mesmo, porra.
Não te vamos retirar.
És a nossa ligação a Downing Street.
Tens sorte em ser a única
ou estarias fora.
A minha família corre perigo?
Estamos a tratar de tudo.
Por agora, não faças nada.
Não levantes suspeitas. Segue o protocolo.
Pelo menos, já não tenho de me preocupar
com casos extraconjugais.
Causaste muitos problemas
e há muita gente muito desiludida contigo.
Sra. Webb.
- Querido.
- Estás bem?
As crianças ainda estão debaixo da mesa.
São um pouco mais fortes do que eu.
Estás bem?
Sim.
É a nossa festa, temos de dançar.
- Não vamos fazer isso.
- Vamos, sim.
E rodopiar.
- Obrigada.
- Está bem.
Está bem?
Muito bom. Muito bem.
Todos os anos.
Desculpa,
mas já nos vimos em algum lado, não?
Não. Não me digas onde.
Não, eu sei. Foi...
Em Portcullis House,
Fundação de Unidade... qualquer coisa.
Internacional.
Sim, a receção de inauguração.
Bateste-me e entornaste-me a bebida.
- Pois, lembras-te disso?
- Sim. Precisava mesmo daquela bebida.
Sem dúvida.
- Sou a Helen.
- Jason.
Ficaste com o meu carro.
Não o estavas a usar.
Obrigada por teres voltado.
Sei que não querias.
Se fosse qualquer outra pessoa...
Foi por isso que te pedi.
Tens os apontamentos?
Sim.
Não quiseste intervir?
Quando pensavas que ela estava?...
O quê? A começar um caso?
Só recentemente
comecei a suspeitar de algo.
Ela cobriu bem o seu rasto,
mas não o suficiente.
- Ela ficou desleixada.
- Sim. Acontece.
E está demasiado envolvida para sair?
Demasiado.
Devias vê-la. O marido, a casa, os gémeos.
Há dez anos
que nos dá segredos do governo.
Não preciso de te dizer
como tem sido lucrativo.
É por isso que lhes chamam ativos.
Se o marido descobre
que ela é uma espia, uma adúltera,
ou Deus nos livre, ambos,
estamos lixados, ela está fora
e nem sei o que acontece depois.
Quero que descubras
se anda alguém atrás dela.
Se houver, quero que elimines a ameaça.
- Queres que cace assassinos para ti.
- Caçaste todos os outros.
Esta situação é delicada, Sam.
Ela é delicada.
Preciso de alguém em quem eu confie.
E, mais importante,
preciso de alguém em quem ela confie.
E penso que estás em dívida para com ela.
Certo, então. Ótimo.
Esse homem com quem ela teve um caso,
ela disse porque se envolveu?
Sim.
Ela disse que foi por amor.
Bom,
ao amor, então.
Surge um panorama complicado.
Como sabemos,
o incidente aconteceu em vários locais.
Duas residências,
e, claro, a terceira vítima,
chamada Jason Davies, que faleceu...
Hels, tenho de ir, querida.
O quê? Agora? O que aconteceu?
Acabámos de saber que os chineses
rejeitam o relatório da autópsia
e alegam que a morte do embaixador
foi um crime.
O que significa?
Que o Sr. Deu Para o Torto e a Sra. Merda
foram apresentados, é isso.
Felizmente, a imprensa não o tem. Ainda.
Temos reunião de emergência
com o Primeiro-Ministro.
Talvez durma
no escritório esta noite. Desculpa.
Acham que estes homicídios estão ligados.
Um deles era funcionário público.
Conhecia-lo?
Não. Não conhecia nenhum deles.
Credo, esta cidade. O que se passa?
Devíamos comprar uma arma.
Dá duas voltas ao trinco.
- Amo-te.
O que ligaria estes três civis
num ataque coordenado?
Neste momento, não podemos dizer.
Esperamos que a Polícia
divulgue mais informações amanhã.
Acredita-se que o comissário da Polícia,
Stephen Yarrick,
fará mais uma conferência de imprensa.
Preciso de outra bebida.
Mais uma. Vão andando, está bem?
- Olá.
- Dá-me outra vodca gasosa, por favor?
- A sair.
O que estás a comemorar?
Não estou.
Estás a beber champanhe.
Se só bebesse champanhe
quando comemoro algo,
raramente o beberia.
Isso é triste como o raio. Obrigado.
Estás hospedado no hotel
ou vieste à festa?
- Estou cá hospedado.
- Está bem.
E onde é a tua casa?
- Ouve.
- Normalm...
Como te chamas?
Daniel.
- Daniel.
- Sim.
Vou terminar esta bebida
e subir para o meu quarto.
Se tirares o chapéu, podes vir comigo.
Perdão. Peço desculpa por ligar tão tarde.
É só que o... o homem que arrendou
o seu apartamento de cima...
Eu sei, querida.
Tive cá a Polícia hoje.
A imprensa esteve cá o dia todo.
Não podia acreditar.
Ele era um homem adorável.
Pois.
É...
Sou a companheira.
Céus, lamento imenso.
Obrigada.
Ainda não o tinha posto ao gosto dele,
mas também não vivia cá há muito tempo.
A Polícia veio
e levou algumas coisas dele.
Mas se vir algo seu,
esteja à vontade.
Olá, sou eu.
Sei que não devia fazer isto, mas...
Eu...
Acho que posso estar
em apuros.
E és a única pessoa a quem queria ligar.
Queria dizer-te que eu...
Polícia. Pode abrir a porta, por favor?
REED
COMPROMETIDA
Foda-se!
Não! Não!
- Tenho de ver...
- Não.
Tenho de...
SRA. REED
Boa noite, senhora.
Sou a agente Williams
e esta é a agente Kent. Vive aqui?
É meu. Sou a senhoria.
Desculpe incomodá-la tão tarde,
mas procuramos alguns objetos pessoais
pertencentes ao Jason
que nos ajudem com a investigação.
Um telefone, um portátil,
um gravador, esse tipo de coisa?
Bem, podem dar uma vista de olhos,
mas os vossos colegas
já levaram tudo, por isso...
Pois.
Pergunta estranha.
Ele recebeu visitas recentemente?
Uma jovem?
A namorada dele está cá agora.
Podem falar com ela.
- Ela está cá agora?
- Lá em cima.
QUARTO DAS CRIANÇAS
TOCAR PARA VER
Foda-se.
Mamã?
A mamã está aqui.
Vai para a cama, que eu vou já.
Onde estás?
Volta para a cama, sim?
- Onde estás?
- Jacqueline, volta para a cama!
Já lá vou ter. Adoro-te.
Sam.
Olá, querida.
A merda da caçadeira?
Sim, era só o que tinha comigo.
Nem acredito que estás aqui.
Estou.
Mas agora temos de ir.
Dois segundos.
Foda-se.
Pensei que se te voltasse a ver,
seria para me reformar.
Sabes que nunca aceitaria esse trabalho.
A não ser que pagassem muito bem.
- Quando voltaste?
- Esta noite.
E quem te cha...
A Reed chamou-me.
O que disse ela?
A única coisa de que precisava.
Que estás em apuros.
Quem eram aquelas duas?
Kent e Williams.
Agora, só a Williams.
Achas que foram elas que mataram o Jason?
Duvido.
Ele foi morto
por uma arma de longo alcance.
Elas são mais miúdas do tipo
bala na nuca ou garganta cortada.
Tiveste gémeos?
Sim. São maravilhosos.
Tens de os conhecer.
E o marido?
Sabes, continua a ser o Wallace.
Acho que ias gostar dele.
Tirando o facto
de não terem rigorosamente nada em comum.
Não sei do que falariam.
Em breve
será o décimo aniversário de casamento?
Sim.
Eu só...
Sempre o quis deixar, acabar com aquilo,
mas depois tive os miúdos e foi...
Nunca foi a altura certa.
O Wallace conseguiu
o seu primeiro cargo no Gabinete.
Subiram as minhas taxas.
Saem-se bem nas sondagens, eleições e eis
que sou casada com o secretário da Defesa.
Todos sabem que, na próxima reforma,
ele conseguirá algo mais importante
e depois...
O número 10.
Mulher do PM.
Helen Webb,
a espiã no seio do governo.
Disseram-me que te apaixonaste.
Sim.
Foi uma tolice.
Não foi?
Por um civil alvejado
por um franco-atirador em South Bank,
com um disco rígido escondido na parede.
Deve ter-se envolvido em algo.
Tiveste saudades?
De quê?
De casa.
Não sei.
Tive saudades tuas.
Também tive saudades tuas.
Lamento pelo Jason.
E desculpa por eu... Bem, por eu...
... te ter deixado aqui.
Sam, prometes-me uma coisa?
Prometes-me
que manterás a minha família em segurança?
E que me vais manter viva?
Para eu poder descobrir
quem o matou e porquê?
E me possa vingar
como achar melhor?
Querida,
farei tudo o que conseguir.
Adoro-vos.
Adoro-vos. Adoro-vos. Adoro-vos.
A ACEDER A DISPOSITIVO EXTERNO
ACESSO CONCEDIDO
Não podes guardar o meu número
com o meu nome
e tens de apagar as nossas mensagens
todos os dias.
- Estás paranoica.
- Estou a ter cuidado.
Muito bem, então,
como devo guardar o teu número?
OLÁ. FOI GIRO ENCONTRAR-TE HOJE.
A PROPÓSITO, É O JASON.
MAL POSSO ESPERAR PELO QUE VEM A SEGUIR...
NEM EU. AMO-TE.
CHAMADA DE VOZ NÃO ATENDIDA
SE É MESMO SY NO VÍDEO,
ISTO É MUITO IMPORTANTE
Olá, coisa linda.
Há quanto tempo, caralho.
Olá, Bingo.
Vieste dar uma vista de olhos?
Não esperava voltar a ver-te por aqui.
- Soube que te tinhas internacionalizado.
- Não há lugar como a nossa casa.
Enquanto estiveste fora,
as coisas mudaram.
Como assim?
Bem, pioraram como o caralho, não foi?
Há agências novas,
todas as redes antigas
estão a tentar matar-se umas às outras
ou comprarem-se umas às outras
e são uma porra de miúdos!
Malta de 22 anos
a correr com Uzis por todo o lado.
Isto já não é como antigamente.
Pelo menos, costumavas matar pessoas
com um toque de classe.
E a classe tem um custo extra.
Pois, não é verdade?
Acho que a pergunta é
exatamente que danos queres causar?
Potencialmente bastantes.
Serve-te, miúdo.
Sam?
Sam!
Mas que porra?
Olá, Arnie.
Estava a caminhar.
Olhei pelo canto do olho,
vejo um belo homem com um belo casaco.
E penso: "Olá, rico senhor"
e depois olho mais de perto e és tu.
Quando chegaste?
Cheguei ontem.
Sem me dizeres merda nenhuma?
- Eu não sabia se...
- O quê?
- Não sabia se tu...
- Cala-te já.
Claro que te quero ver e o Zack também.
Que cena.
Ainda no outro dia, pensei em ti.
Estava só... Vais lá jantar.
Quanto tempo ficas na cidade? Não importa.
Vens jantar hoje à noite.
Esta noite, Samuel.
Está bem.
Tenho planos, mas não me faças
cancelá-los se não vais aparecer.
Eu vou.
Está bem. É um contrato vinculativo.
- Escreve aí o teu número.
- Está bem.
Tu... aprendeste a tocar guitarra?
Algo do género.
- O Michael sabe que estás cá?
- Não, e não lhe digas. A sério.
Não direi nada. Foda-se.
É bom ver-te.
Na verdade, é estranho ver-te.
Mas senti a tua falta.
Não ligaste.
- Nunca telefonaste.
- Desculpa.
O que tens feito?
Ainda trabalhas em seguros?
Sim, sabes como são os seguros.
Sim.
Bem, o que são sete anos entre amigos?
Vemo-nos mais logo.
- Sim?
- Sim.
Sim.
CONTA DE ADMINISTRADOR
WEBB, WALLACE
ACESSO CONCEDIDO
Olá, sou eu.
No dia em que morreu, o Jason ligou
cinco vezes para um número não guardado.
É suspeito, não achas?
A Reed não quer que deixes isto comigo?
Sim, mas sem ofensa,
o teu ganha-pão é matar pessoas
e eu sou uma espiã a sério.
Precisas do meu intelecto.
Do teu quê?
O meu intelecto?
A minha astúcia, o meu ofício.
Pois.
Outra coisa. Phillip, o jornalista.
Enviou uma mensagem ao Jason
sobre alguém chamado Sy.
Sy?
S-Y, sim. Talvez o número lhe pertença.
Sim. Vale a pena ver.
Vou pedir à Reed que verifique o número.
Ela que mo envie.
Sam, quero fazer parte disto.
Eu sei que sim.
É isso que preocupa toda a gente.
O que fazes mais logo?
- Vou jantar.
- Vais jantar?
Sim! Ainda posso comer, não posso?
BOM DIA, BELAS MEIAS.
MEU DEUS, DIA DE LAVAR ROUPA.
ACHO QUE SÃO GIRAS.
TALVEZ USE AS MINHAS AMANHÃ.
POR FAVOR. PARA ANIMAR UM POUCO O LOCAL.
Estou?
Vais ter com quem?
Com velhos amigos.
Isso não é tentar
encontrar o assassino do Jason.
Talvez estejamos com sorte
e seja um destes tipos.
Os teus amigos são assassinos?
Não, são arquitetos.
- Não o vais ver, pois não?
- Não.
- Não vou ver o Michael.
- Isso seria má ideia.
Sei o quanto os odeias.
Estás a aguentar-te?
LEVO-AS AO BAR. VAIS?
Vou-me aguentando.
VOU TENTAR...
Ouve.
Ligas-me se souberes alguma coisa?
Sam?
Eu mantenho-te informada.
George.
Sam.
- Como estás?
- Ótima.
Tens alguma coisa para mim?
Sim, é um invólucro de bala.
Preciso de impressões digitais e de ADN.
Já não aceitamos dinheiro.
- Sabes que estive fora uns tempos?
- Sim.
Estou de volta.
Interessada em experimentar
a nossa nova base, senhora?
Certo, vou à merda.
Tens pressa?
- Muita.
- É um extra.
Sete anos, sabes?
A sério?
- Muito tempo.
- Sim.
Gostei de voltar a ver-te.
Sim.
TRÊS IMPRESSÕES DIGITAIS ÚTEIS
NO INVÓLUCRO DA BALA
IDENTIFICAÇÃO A SEGUIR
Bem-vindo.
- Entra.
- Trouxe uma garrafa.
Seria indelicado se não trouxesses.
- Olá, desaparecido.
- Olá.
- Foda-se, ficaste mais bonito.
- Tu também.
Foi, não foi? Que bom para nós. Anda cá.
Branco, tinto, espumante?
Espumante, se tiveres.
Estou no tinto, não me sirvas.
Algo cheira bem. O que estás a fazer?
Só o meu famoso coq au vin.
É pila do Vinnie em francês.
Conheceste-o numa sauna, não foi?
Dei-lhe uma receita de frango ótima
em troca.
Podemos não fazer o vaudeville?
O Sam pode desaparecer mais sete anos.
Mal posso esperar
para aconchegar o teu coq.
Foda-se. Esqueci-me que eras mau como ele.
- Esta casa é linda.
- Obrigado.
Mudámo-nos depois de casarmos.
Ter-te-íamos convidado,
mas tu eras um fantasma.
Não te sintas mal.
Convido-te para o próximo.
Vai ser o noivo,
pela forma como vocês se dão.
Os chineses rejeitam o relatório
do médico-legista da morte do embaixador.
Pode piorar.
Vejo que o Wallace está preocupado.
Há partes sobre as conversas
com os sauditas.
Estão a aquecer, mas só isso.
Falei com o Sam.
Disse que quando te contactou
ontem à noite
estavas no meio de uma luta de facas
com duas assassinas,
uma das quais calibrou o crânio
com uma caçadeira.
"Não faças nada. Não levantes suspeitas."
- Creio que foi o que te disse.
- Procuravam algo.
Seja o que for que estejam a fazer,
o Sam lida com isso.
Foi por isso que o chamei.
Há um número de telefone.
O Jason ligou-lhe no dia em que morreu.
Não me digas se não quiseres.
Podes dizer ao Sam.
Mas, por favor, investiga-o
e vê a quem pertence.
Escrevi-o na primeira página.
Acabaram-se as lutas de facas.
Nem sonharia com isso.
- Vá lá!
- Não! Não. Não.
Pobre Eric. Quer dizer...
- Não. Para.
- Não é "pobre Eric".
Não quero falar sobre isto.
Tens de nos dizer
exatamente onde estiveste,
porque não ligaste
e o que estás a fazer agora.
Começar pelas banalidades?
Quero saber o que se passa contigo.
Quero saber porque te foste embora.
Tinha de me ir embora.
Tinha de ir, sabem?
As coisas começaram a desmoronar-se.
Fui a França.
Algures nas montanhas,
num sítio sossegado.
E pensei em ficar lá.
Talvez para sempre.
E o que aconteceu?
Estava na hora de seguir em frente.
Sei que não queres falar dele,
mas o Michael nunca nos disse
o que aconteceu convosco.
Ele nunca disse nada?
Só que tiveste de partir de repente,
que tinhas problemas, tipo...
Tipo um esgotamento ou assim.
Ele nunca disse mais do que isso?
Não. O mais próximo
que tivemos de uma explicação
foi que ele...
achava que vocês eram muito diferentes.
Certo.
E que talvez não fosses
quem ele pensava que eras.
- Ele...
- Sim.
Ele está orientado?
Sim, tem uma filha.
Ele e o parceiro usaram
uma barriga de aluguer.
Querido.
Não, está tudo bem. Eu só...
Vocês é que perguntaram.
Há muito tempo que não pensava nele.
Ele está solteiro.
O quê?
Ele era casado e separaram-se.
Agora está solteiro.
- A sério?
- Não.
Ouve,
algumas coisas devem ficar no passado
e algumas coisas devem ser puxadas
para a frente, para o presente.
Snifa a tua linha.
- Não lhe digas que voltei.
- Não digo.
Já disseste, não foi?
Não. Sim.
Foda-se. Ele vai querer saber.
E se esbarrares com ele na rua?
É Londres. Não vou esbarrar com ele.
Eu encontrei-te.
Qual é a probabilidade de acontecer?
Com vocês os dois?
Enorme.
Algumas pessoas são ímanes.
Dirigem-se um para o outro.
Não podes fazer nada. Confia em mim.
É melhor que ele saiba.
O que disse quando lhe contaste?
Mandei-lhe uma mensagem
e ele não respondeu durante uma hora.
E depois respondeu: "Ele está bem?"
Ele disse isso?
- Sim.
- O que disseste?
Disse: "Quem raio sabe?"
Porque, francamente, quem raio sabe?
Está bem. Mas não lhe vou ligar.
Não. Não seria nada adequado.
Vai-te foder.
CORRESPONDÊNCIA DE IMPRESSÃO DIGITAL
UM TIPO CHAMADO ELMORE FITCH
Querido, tenho de ir.
Nos últimos minutos,
as autoridades chinesas emitiram
uma declaração oficial
rejeitando o relatório do médico-legista
sobre a morte do Embaixador Jun Chen.
- Para quem é isto?
- Olá.
Já o descobri.
O atirador do Jason.
Tenho correspondência de impressões
digitais do invólucro de bala.
Isso quer dizer que tens uma?...
Morada registada? Sim.
É perto?
Londres.
Vou contigo.
A investigação independente
sem precedentes em Pequim
chama crime à morte de Chen
sem entrar em mais pormenores.
A declaração sugere
que a decisão da Polícia Metropolitana
de que Chen morreu de suspeita de overdose
na madrugada de terça-feira
não reconheceu provas cruciais.
Investigadores de Pequim
também estão a fazer buscas
pela filha de Chen, Kai-Ming Chen,
cujo paradeiro permanece desconhecido.
Foda-se! Foda-se!
Há mais.
A Reed localizou o número
para onde o Jason estava a ligar.
Está registado
em nome de uma mulher, Kai-Ming Chen.
Antes de ser assassinado, o teu namorado
andava a ligar à filha
do embaixador chinês.
Helen, acho que isto é muito maior
do que pensávamos.
Sam, quero ir contigo.
Quero que façamos isto juntos.
Também eu.
Estou à espera à porta da tua casa.
- Sabes para quem estou a fazer isto?
- Quem?
É segredo.
O que estás a fazer?
Dá-me dois minutos.
Legendas: Helena Cotovio