És a Eleanor?
E se for?
Sou a Williams.
Tipo Kent e Williams?
Certo, sim.
O que tens em cima de ti?
É a Kent.
É...
Desculpa.
Ela disse que a contactaste,
no passado, à procura de parceira?
Ela tinha-te a ti, não estava interessada.
É só que...
Trabalho melhor em pares.
Alguém para... te proteger
e te dar cobertura.
- Faz sentido, sabes?
- Sim.
Porque procuravas uma parceira?
Sinto-me só.
Vais entrar ou não?
Sim.
- Eleanor, podes despachar-te?
- Espera!
- Eleanor!
- Estou a tentar encontrá-lo.
- Mas guardaste tudo!
- Desculpa querer as coisas arrumadas.
Não estão arrumadas, querida.
Enfias as coisas num armário,
e agora tenho de atravessar
as tuas merdas só para chegar às minhas.
Aqui está ele.
Maldita da Reed. Porque faria aquilo?
Qual é o plano?
O plano é despistá-los
e depois fazer um plano.
- O que se passa?
- Estamos prestes a ser atacadas.
- O que devo fazer?
- Bem, vai deitar-te na banheira.
- Ponho a água a correr?
- Céus, sim.
Banho de espuma. Acende umas velas.
Deita-te e tenta não levar um tiro.
- Tentar não levar um tiro?
- És religiosa?
Nem por isso.
Pode ser uma boa altura para isso.
Ter uma conversa com o tipo lá de cima.
- O que achas?
- Estamos fodidas. E tu?
Quando me bateste à porta,
devia ter-te dito para te ires embora.
Merda.
- Temos de sair.
- Sair?
Sair!
Queres deixá-lo aí? É um bom carro.
Sim, sim.
- Vá lá!
- Merda.
Ninguém conhece totalmente outra pessoa,
Wallace.
Não realmente.
- Não devia ter dito nada. Desculpa.
- Eu sei.
- Só não quero que te magoes.
- Não, agradeço.
Mas o meu casamento é da minha conta.
Não tens de te preocupar com isso.
Mas preocupo.
Preocupo-me contigo.
É o Primeiro-Ministro.
Queres falar com ele?
Primeiro-Ministro?
Certo, vou a caminho.
Tenho de ir.
O novo embaixador chinês chegou.
Com licença.
- Como chegamos à Alex Clark?
- Fácil. Através do Trent Clark.
- A sério?
- Se tiveres a Kai-Ming, vem ter contigo.
- E traz a Alex.
- É a Williams.
Aquele inútil de merda
está apaixonado por ela.
É a Williams. Olá.
- Passa-se aqui algo.
- O que se passa?
Acho que estamos tramadas.
Alguma calma antes da tempestade.
Bárbaros no portão.
Acho que se soube que temos a Kai-Ming.
Lenny.
Se estão com a Kai-Ming,
os Clark vão atrás delas. Estão fodidas.
Mantém a rapariga viva. Estás a ouvir?
- Temos de ir.
- Mantém a miúda viva!
Vamos ter convosco.
O que disseram?
- Eles concordaram. Estamos fodidas.
- Fantástico.
Ouve, Eleanor, acho que é melhor...
Aconteça o que acontecer,
é cada mulher por si.
Sim? É como é.
Negócios, certo?
Ficar calma, ficar viva.
- Certo.
- Certo. Sim. São só negócios.
Estão a entrar!
Espere!
Para onde, amigo?
Para onde quiseres,
mas infelizmente vais a pé.
Então?
Olha.
Merda!
Foda-se.
Meu Deus, o que se passa?
Merda!
- Credo!
- Caramba!
- Talvez seja tarde de mais.
- Não. Que raio estás a fazer?
Por favor, meu.
Fiquem aqui.
- Vou tirá-las de lá.
- Credo.
Foda-se.
São os Clark.
- Tens uma arma?
- Tenho uma arma para mim, não para ti.
Merda! Não temos muito tempo.
- Boa noite.
- Olá, senhor.
Embaixador Hang, este é Wallace Webb.
Secretário da Defesa,
Les Mullery,
Diretor-Geral dos Serviços Secretos,
agente Perryman, também do MI5,
e Mitch Porter, que o senhor...
Chefe de Divisão da CIA. Sim, eu sei.
Certo. Há umas horas,
foi feito um ataque à embaixada americana.
Um segurança ficou ferido
e um funcionário desapareceu.
O homem desaparecido é Cole Atwood.
Conhece-lo
como a pessoa falsamente acusada
do homicídio do seu antecessor.
Alguém o levou.
Sabemos que foram vocês.
É muito descuidado da sua parte
perder um dos seus espiões.
O Atwood não é um espião.
É funcionário. É assessor do governo.
É um agente da CIA.
Em breve, todos saberão.
Vamos esclarecer
que vemos as ações
dos Estados Unidos e da Grã-Bretanha
como belicistas.
Oferecemos-vos uma saída desta situação
sem aumentar as tensões.
Embaixador, a sua proposta
de o Reino Unido vos revelar peças-chave
dos seus contratos de fornecimento militar
está completamente fora de questão.
Então, o que recebemos
pelo homicídio do nosso embaixador?
Um pedido de desculpas?
Foi morto no vosso solo,
Primeiro-Ministro.
Sem compensação,
não teremos outra escolha senão retaliar.
Meus senhores...
Não devíamos... Não devíamos estar aqui.
Não devíamos estar aqui, porra.
A CIA não vos treina
para este tipo de coisas?
- Meu Deus.
- Credo! Sam!
Qual é a tua cena com a porra das janelas?
- Entra! Vai.
- Entra!
- A Kai-Ming?
- Apanharam-na.
- Foda-se!
- E à Eleanor. Vai! Vai, vai!
Precisamos do aparelho de gravação.
Compreendes?
Precisamos dele.
- O que aconteceu?
- Eles atacaram-nos.
Vindos das janelas,
do telhado, das portas.
Entraram por todo o lado.
Como nas tuas festas especiais.
A Kai-Ming está morta?
Não sei. Ela estava na casa de banho,
e a Eleanor foi ver como ela estava.
Quando pude verificar,
tinham desaparecido.
Grande buraco na parede. Muito sangue.
Não sei. Acho que levei um tiro.
Vou deixar-te à porta de um hospital.
Mais vale largares-me
à porta de uma prisão.
Temos de ir a algum lado.
Sam?
- O quê?
- A casa do Michael?
- Não.
- Vá lá.
Nem pensar.
Sou eu.
Olá.
Michael.
- Não. Nem pensar, Sam.
- Por favor. Por favor.
- Podes tirar os sapatos, por favor?
- Sim.
- Podem tirar os sapatos?
Tirem os sapatos.
Eu sei que é a última coisa que queres
e lamento imenso.
Quem são eles?
Aquele é o Cole.
Ele é... um agente da CIA.
Um agente da CIA?
Sim. Na verdade, a confirmar.
Pode estar a desertar. Não é muito claro.
- E a loura é a Williams.
- Certo. E ela é da CIA?
Não, ela é...
O quê? Atirador? Atiradora?
Atirador. Não tem género específico.
Quando disse que podias vir aqui,
não me referia aos trastes todos.
Eu sei. E lamento imenso.
E quando recebi aquela mensagem, senti-me...
O quê?
Feliz.
E eu...
- Não viria se não estivesse desesperado.
- É o que todos os rapazes querem ouvir.
"Bola de fogo engole propriedade
em Londres. Tiros reportados."
Foram vocês?
Não.
A minha filha está a dormir
no quarto ao lado.
Seja o que for, não pode acontecer aqui.
Não o podem trazer para cá.
Não fomos seguidos.
Vi-te no jornal, há uns tempos, e pensei:
"Olha aquela mulher
que vi matar alguém na rua.
- É bem-sucedida."
- Se não o tivesse feito, estarias morto.
Michael, prometo que ninguém vem cá.
A tua filha está em segurança.
Pensa bem antes de fazeres uma promessa
que não podes manter.
Prometo que a tua filha fica em segurança.
Ela está a morrer?
Não te rales. Estou ótima.
Achamos que foi alvejada,
mas ela está a ser reservada.
Não gosto de fazer alarido.
Está bem.
Vi uma vez num filme
que alguém pôs pensos higiénicos
num ferimento de bala. Eu...
A minha amiga Faz ficou cá
e deixou alguns.
Arranja-me umas ligaduras
e água quente, por agora,
mas se sentir vontade
para me suturar com um penso,
depois digo-te.
Está bem.
CHAMADA DE
OFICINA DE REPARAÇÃO
São os Clark.
- Temos os teus amigos.
- Olá!
De momento, estão vivos,
mas essa situação
pode mudar a qualquer momento.
O que querem?
O que sempre quisemos.
Um aparelho de gravação digital levado
do apartamento da filha do embaixador
na noite em que ele morreu.
Já te disse que não o tenho.
Receio que não saibamos
se és de confiança.
Para nos acalmares,
se não o tiveres entregado
até ao meio-dia de amanhã,
vamos matar todos os teus amigos
de formas tão absurdamente cruéis
que a forma como faleceram
assombrar-te-á até ao dia da tua morte.
Não temos a porra do teu gravador.
Teremos a certeza amanhã.
Leva-o ao 177 Park Walk, Borough Market.
Entrega-o a um dos meus sócios
e os teus amigos sairão ilesos.
Estamos ansiosos
para que tudo isto se resolva,
seja qual for o resultado, Helen Webb.
Tens alguma ideia donde está o gravador?
Sabemos
que não está no apartamento do Jason.
Presumimos que também
não está na casa da Maggie e Phillip,
mas esconderam-no algures.
Teríamos de voltar
e refazer os passos deles,
mas por onde começaríamos?
Não vamos encontrar o dispositivo
a tempo de amanhã.
Se não me encontrar com o Alex Clark,
matarão a Kai-Ming e a Eleanor
e nunca descobrirei
a verdade sobre o Jason.
Temos de a levar àquele encontro.
Cole, há alguma forma
de chegares ao Trent?
Não me quero centrar em mim,
mas o que ganho com isso?
Certo.
Vou dar o meu melhor
para que as pessoas para quem trabalho
não magoem a tua família,
mas há uma coisa em que tens de pensar.
Se não consegues chegar ao Trent,
não precisamos de ti.
E se não precisarmos de ti,
vou pedir ao Sam
que vá contigo até Hampstead Heath
e te dê um tiro na nuca.
Isso é verdade?
Provavelmente, seria em Richmond Park,
mas encontra o tipo, está bem?
Quem é?
Estás bem?
Ele nunca mais fala comigo
depois de hoje à noite.
Disseste-lhe o que fazes?
Sim.
Eu disse ao Jason.
- Helen.
- Eu sei. Eu...
- O que lhe disseste?
- Fui vaga.
- Vaga?
- Opaca, sabes? Disse...
Eu disse-lhe
que eu não era quem ele pensava
e que a Helen Webb não existia.
Isso não parece assim tão opaco.
Eu...
Disse-lhe o que tinha de dizer.
Que trabalhas para uma organização
que rouba segredos do governo
para o qual ele trabalha?
Sim.
E o que disse ele? Como reagiu?
Ele disse que
me amava,
e... que nada do que pudesse dizer
mudaria isso.
É uma reação simpática.
Sim.
Morreu uma semana depois.
Tenho de descobrir porquê.
E tenho de descobrir quem ele era.
Merda. A Marie. Desculpa, é a minha ama.
Dá-me um segundo.
Olá, Marie. Está tudo bem?
Sam. O Wallace não está em casa.
Os miúdos estão... Tenho de ir.
Faz o que tens de fazer.
Ouve.
Encontra o Trent.
Ele é a única vantagem
para chegarmos à Alex Clark.
- Certo.
- A Reed estará furiosa.
Vigia o Cole.
Está bem.
- Adeus.
- Feliz Natal, Marie.
Feliz Natal, Marie!
Meu Deus, Marie. Desculpa.
Não faz mal.
- Pensava que o Wallace já tinha voltado.
- Não se preocupe.
Meu Deus.
Estão todos na cozinha. Os miúdos
disseram algo sobre bolo de Natal.
Foda-se. Sim, não. Céus, era hoje.
- Obrigada. És um anjo.
- Tudo bem.
Ele parecia um pouco distraído.
Espero que esteja tudo bem.
Sim, está tudo bem. Obrigada.
- Certo.
- Feliz Natal.
- Feliz Natal. Adeus.
- Adeus.
- Pusemos laranja?
- Sim.
- Sultanas?
- Limão. Não pusemos o limão.
- Olá! Olá, meninos.
- Olá, mãe!
- Olá! O que estão a fazer?
Estamos a fazer o bolo.
- Pede o teu desejo de Natal.
- Cheguei a tempo?
- Mesmo a tempo.
- Tens de pensar. Não o podes dizer.
Está bem. Sim. Tem de ser um segredo.
Está bem. Olá.
Aqui tens. Olá. Onde estiveste?
A fazer as compras de Natal.
Onde estiveste?
Tivemos um problema
na Embaixada dos Estados Unidos.
Força, aperta.
Está bem. Isso é melhor
do que a desculpa das compras.
Está tudo bem? Parece grave.
Não, tivemos uma reunião de emergência.
Pensava que estavas aqui.
Mãe, pede o desejo.
- Tens de mexer.
- Estou a mexer.
- E também tens de fechar os olhos.
- Fecho os olhos. Está bem.
Não parece delicioso?
- Posso contar-te um segredo?
- Podes dizer-me o que quiseres.
Talvez não gostes tanto de mim depois.
Já ouviste falar de um Black Dove?
Pediste?
Muito bem, meninos. É muito tarde.
Está na hora de ir para a cama.
- Podem...
- Mas o que desejaste?
Não te vou dizer. É um segredo.
Preparem-se para a cama
e eu estarei lá em cima num minuto.
- Está bem.
- Para!
O que aconteceu na embaixada?
O que se passa?
O que compraste?
O quê?
Compras de Natal.
Bem, foi...
Foi uma prenda para ti,
por isso não te posso dizer.
O que se passa?
Pensas na noite em que nos conhecemos?
- Sim, às vezes.
- Eu penso, muitas vezes.
Penso muito nisso. Revejo-o.
Penso em ti a levantares-te,
a vestires-te... a sair
e a caminhar até ao elevador.
Até onde foste?
- O que importa?
- Porque importa.
- Quero saber em que pensavas.
- Em que pensava?
Provavelmente, estava a pensar:
"Não tenho dinheiro para um táxi
e são três da manhã."
- Sim?
- Sim.
Não, eu estava...
Estava a pensar que...
Não queria ir embora. Queria ficar.
És feliz?
Comigo? Connosco?
Sim, Wallace. O que se passa?
Sei que há muitas formas
em que te devo desiludir.
- Não me desiludes.
- Vá lá.
É o erro que cometes sempre.
Fazes sempre isso.
Insistes que não há problemas,
mas ninguém é perfeito.
Ninguém sabe tudo sobre alguém, não é?
Estás sempre a fingir
que está tudo perfeito,
como se fôssemos perfeitos,
mas é mentira, não é?
É uma mentira impossível.
A quem estás a dizer isso?
A mim? A ti? Ou?...
É assim que me sinto.
Queres dizer-me alguma coisa?
Tipo o quê?
Alguma coisa?
Não.
Ouve,
não te acho perfeito,
acredita em mim,
e não acho que sejamos perfeitos, mas...
Estou a tentar apoiar-te.
Estou a tentar compor as coisas.
Estás à espera de alguém?
Não.
- Perryman.
- Secretário da Defesa.
Desculpe, seria possível entrar?
- Entre.
- Obrigado.
- Está tudo bem?
- Sim. É por aqui?
É por aí, sim.
- Olá.
- Boa noite.
Desculpe, é a Helen, a minha mulher.
Este é o agente Perryman.
Ele é do MI5.
- Desculpe a intromissão, Sra. Webb.
- De todo.
Em que posso ajudar?
Queremos falar com a Sra. Webb.
Não há motivo para alarme.
De todo. Não sei se falou
com a Sra. Webb sobre...
Falei-lhe da embaixada.
Certo. Então, de certeza que pode
adivinhar porque estou aqui, Helen.
Meu Deus, eu estava lá.
- Sim.
- Estavas?
Desculpa, esqueci-me completamente.
Estávamos a fazer o bolo de Natal e a ama...
- Sim, estive lá esta tarde.
- Hoje?
Sim, fui visitar a adorável Vanessa.
Lembras-te? Ela...
Ela disse que entrou às 16h43.
Verificámos no registo de visitas.
Estavam a beber café. Foram interrompidas.
Ela atendeu uma chamada. A chamada é
de um número não rastreável,
mas parece que era algo sobre
um destacamento de segurança para ela?
Certo. Ela não disse do que se tratava.
O sistema de alarme do edifício ativou-se
e foi-se embora?
Sim.
Qual foi a razão
para a visita à Sra. Robinson?
Estávamos só...
- Desculpe, estou em...
- Credo, não, desculpe.
É que, obviamente, o seu nome
levou a um sinal de alerta,
por isso pensei em aparecer
e fazer-lhe uma visita,
sabe, muito descontraída,
sem stresse, amigável.
- Esclarecer as coisas, sabe?
- Claro.
Acho que não vi nada
que seja útil. Lamento.
- Claro, sem problema.
- Mãe!
Tenho de...
- Claro.
- Está bem?
Claro, e peço desculpa pela intromissão.
- Mãe!
- Claro.
- Feliz Natal.
- Igualmente.
- Eu acompanho-o. Obrigado por ter vindo.
- Sim, desculpe.
- Não, tem de fazer o que...
- Tinha de o fazer.
Claro que vamos esclarecer tudo. Está bem?
Até breve.
"O Homem de Pau está só. Está perdido.
O Homem de Pau está congelado
e coberto de gelo.
O Homem de Pau está cansado.
Os olhos começam a fechar.
Ele espreguiça-se e boceja
e deita-se para dormir."
REED
TELEMÓVEL
Wallace,
tenho de sair. Desculpa.
- Tenho de ir buscar um presente.
- Está tudo bem.
Os miúdos estão a dormir.
Amo-te.
Sempre amei.
Perdidamente.
Desde que nos conhecemos naquele hotel.
Desde que voltaste.
Fiquei tão aliviado por teres voltado.
E eu sei
que não sou um homem complicado, Helen.
Sei que não é
uma qualidade atraente para ti.
Mas eu amo-te.
E adoro a nossa casa,
os nossos filhos e a nossa vida.
Adoro.
E temos de lutar por aquilo que amamos,
não é?
Não me demoro.
Tenho tentado perceber
porque farias o que fizeste esta noite.
Se querias ameaçar o Cole Atwood
porque não me contaste?
Alguns endurecem com a idade
e outros ficam moles.
Achas que amoleci?
Acho que te sentes mais à vontade
se não usares violência.
Trabalhas para os chineses?
Trabalhamos para quem paga mais,
como sempre.
Um agente do MI5 veio a minha casa.
Perguntou-me
o que estava a fazer na embaixada.
Estou a arriscar tudo por ti.
Há anos que arrisco tudo.
E não és sincera comigo.
E agora acho
que o Wallace suspeita de algo.
- Tens de entregar o Cole.
- Porquê?
Olha, os chineses
estão num beco sem saída.
Fizeram ameaças.
E se não tiverem o que querem,
podem ter de avançar,
o que, acredita em mim,
não queremos que aconteça.
O que me podes dizer
sobre uma organização chamada Clark?
É um conglomerado criminoso.
Começou aqui, expandiu internacionalmente.
Aspirações de legitimidade.
Carteiristas de cidade,
mortes à moda de cartel mexicano.
Sim, são um bando desagradável.
Nunca lidei com eles.
Mataram o Jason
a Maggie, o Phillip, o comissário Yarrick
e possivelmente
o embaixador chinês também.
Tiveram uma semana ocupada.
São eles
que procuram o aparelho de gravação.
Achamos que mostra
quem matou o Embaixador Chen.
Sabes onde está?
Suponho que se soubesse,
quererias que to desse?
Claro que sim.
- O que vais fazer quanto aos Clark?
- Vou fazer uns telefonemas.
- Fazes uns telefonemas?
- Se começares a cooperar.
- Não chega.
- Vai ter de chegar.
Mataram o Jason.
Mandaram um homem a minha casa.
Ameaçou os meus filhos.
- E tu mataste-o.
- E vou matar quem o enviou.
Podes ouvir-me? Podes usar os teus ouvidos
e o teu cérebro e ouvir-me?
Não podes derrubar
uma organização como os Clark.
Mais vale tentar derrubar
a Mossad, o HSBC ou o McDonald's.
As pessoas do topo estão bem protegidas.
Investiguei o Jason.
E?
Ele tinha uma vida chata,
facilmente rastreável
que não levantava suspeitas.
Até se ter envolvido
no homicídio de um diplomata chinês.
O que estás a tentar dizer?
Estou a dizer que não acho
que o MI5 esteja a ir a casa
de todos os que por acaso
estiveram hoje na embaixada.
Talvez o Jason Davies
não fosse digno de vingança
e muito menos alguém
por quem valha a pena morrer.
O que sabia o Jason sobre ti, Helen?
Já te disse. Nada.
Há muitas regras nos Black Doves.
Mas há uma acima de todas as outras
que não pode ser quebrada.
A regra para manter a santidade
e o sigilo da nossa organização.
A quebra dessa regra não é punida
por castigo ou expulsão.
É punida com a morte.
Agora, vais entregar-me o Cole Atwood
amanhã às 6h30 em Albert Embankment.
Depois, vais voltar
a fazer o que fazes melhor,
Helen Webb, esposa e mãe.
E se não conseguires,
e começo a recear que não consegues,
o nosso acordo torna-se nulo e sem efeito.
Lembras-te da nossa primeira conversa?
Ainda conheço todas as saídas.
Ainda tenho um plano.
E a minha mão é um punho no meu bolso,
pronto para atacar.
Nem sempre há saídas, Helen.
Sim, já tentei isso.
Obrigado na mesma.
- Ninguém o viu.
- Liga a outra pessoa.
- Estou a tentar, está bem?
- Sim, estás a esforçar-te muito.
São analgésicos. Estão fora de validade,
mas é melhor do que nada.
Sim, não, isto é perfeito.
- Merda.
- O quê?
Estas alegações são sérias?
São alegações extremamente sérias.
O governo chinês acusou,
essencialmente, os americanos
de uma operação secreta contra eles.
A implicação é que a China acredita
que um agente americano teve um papel
no homicídio
do seu embaixador na Grã-Bretanha.
O que isto significa em termos de direito
internacional ainda não está claro,
mas o que sabemos
é que todos os olhos estarão postos
em Washington e em Downing Street
para ver as reações...
Sim, sou eu.
Ótimo. Estou na televisão.
Sabes o que é isso?
É uma cereja de merda
no topo duma cobertura merdosa
num monte de bolo de merda.
- Não penses nisso. Liga ao Trent.
- Estou a tentar. Ele bloqueou-me.
O que fazemos? Não temos nada.
O que faz a superespiã em casa
enquanto a Terceira Guerra Mundial começa
e a Kai-Ming e a Eleanor
vão ser esfoladas vivas?
O que fará quando forem torturadas?
Decorar a árvore?
Falas mais baixo?
A minha filha está a dormir.
Que se foda!
Basta.
Ela precisa de um médico.
Não que me vá queixar se morreres.
- Caramba!
- Estou bem.
Não estás bem. Nenhum de vocês está.
Têm de se ir embora.
Brilhante. Muito obrigado.
- Sam, estou com dores.
- Vou falar com ele.
Tu... muda-lhe o curativo.
O quê? Desculpa.
Como é que isso é meu trabalho?
Estás bem?
Só temos de ficar uma noite.
Vamos embora antes de a Ruby acordar.
A que horas achas que as crianças acordam?
Não faço a mínima ideia.
Encontrei
uma coisa.
Deixaste-os no meu carro.
- Deve ter sido quando fomos até ao mar.
- Sim.
Foi um bom fim de semana.
Sim, foi.
Foi a última coisa que disse à Eleanor.
Disse-lhe que eram só negócios.
Eu e ela.
Só negócios.
Tenho jeito para dizer
a coisa errada às pessoas
e nunca mais as ver.
Porque eu também me sinto sozinha.
E ela é a minha parceira.
Não podem ser só negócios.
Não com o custo que tem.
O homem que pensava que eras na altura.
O homem que eu amava.
Gostava de acreditar
que parte disso era real.
Que ainda podes ser isso.
Se quisesses que fosse.
Mas terias de me mostrar. Teria de ser.
Queres mesmo isto?
Desculpa...
Foda-se.
Desculpa, só um minuto.
Sra. Reed?
Samuel, acho que é melhor
para todas as partes interessadas
se esquecermos
os eventos infelizes desta noite.
Preciso que me faças um último trabalho.
- Matar a Alex Clark.
- Não posso.
Foi para isto que te trouxe de volta,
para resolver isto, para acabar com isto.
Compreendo que a Helen queira respostas,
mas ela aproximou-se muito
de algo demasiado importante.
Ela tem de ser protegida.
Os Black Doves têm de ser protegidos.
E essa deve ser a tua única preocupação.
Vou dar-te uma morada
onde acabarás com ela sozinho.
E toda esta saga pode ser encerrada.
Temos acordo?
Sam?
- Sim.
- Excelente. Vou enviar-te a morada.
E uma última coisa.
Para convencer os chineses e os americanos
a pararem de nos ameaçar
com uma guerra nuclear,
preciso do Cole Atwood.
Ele faz parte do acordo.
Não é negociável.
Manda-me a morada.
Williams.
Onde está o Cole? Aonde foi?
Não...
Preciso dele! Isto é muito impor...
LOCALIZAÇÃO PARTILHADA
Foda-se.
Tenho de ir.
É o último trabalho.
Depois disto, acabou.
Eu volto.
Podemos falar.
Estaremos sozinhos. Teremos tempo.
Eu mostro-te quem realmente sou. Prometo.
E... respondendo à tua pergunta,
sim.
Quero mesmo isto.
Vieste aqui para me matar?
És a Alex Clark?
Sim.
Então, sim, vim cá para te matar.
Fazemos planos e Deus ri-se.
Vá lá, Helen.
Eles não vêm.
Já não são de confiança.
Ela não é de confiança.
Sabes disso.
Está bem.
O que é?
Algo para te lembrar
que a verdade não me assusta.
Foda-se.
O Phillip era jornalista de um tabloide.
A Maggie trabalhava
como assistente numa joalharia.
- Bom dia, senhora.
- Olá.
Procuro um anel semelhante
ao que já tenho.
- Posso?
- Sim.
Desculpe.
ABERTO
FECHADO
Vá lá. Vá lá.
O artigo que procuram
é uma pequena câmara de vídeo preta.
Acho que estou... em apuros.
Talvez o Jason Davies
não valesse a pena vingar.
Certamente não valia a pena
morrer por ele.
Vim cá para umas compras de última hora.
Sabes como é.
Encontraste-a.
São boas notícias.
Quer dizer,
isto é provavelmente o melhor, não é?
Receava que tivéssemos
de andar em bicos dos pés um pouco mais.
Céus, isso teria sido aborrecido,
não teria?
Se eu tivesse alguma crítica, seria que...
... acho que és demasiado rápida.
- Achas?
- Sim.
Mensagens, ir a minha casa.
Pareceu tudo um pouco...
O quê?
Desesperado, creio eu.
Desesperado?
A Reed deu-te autorização?
Soltou-me a trela, por assim dizer.
Já não confia em ti.
Receio que seja habitual.
Falei com o Wallace sobre o teu caso.
Pobre homem.
Ele vai precisar de um ombro para chorar.
Certo.
Podes ajudar.
Há algo que deva saber sobre ele?
Coisas de que ele gosta?
Só quero ser
o melhor possível quando entrar.
E os miúdos.
Sinceramente, não sou grande fã,
mas faz parte do trabalho, não faz?
A Jacqueline gosta de dinossauros,
não gosta? Ou é o Oli?
Bem.
Damos conta do recado.
A Jacqueline gosta de dinossauros.
O Oli gosta de naves espaciais.
Nunca vais precisar de saber isso.
Porque vou partir-te o pescoço.
Posso só dizer, antes de fazermos isto,
que sou mesmo uma grande fã.
Olha. Até fiquei com pele de galinha.
- Vais matar-me?
- Vais voltar a falar dos meus filhos?
- Não.
- Isso é muito sensato.
Sabes que não te vou matar.
Porque sou a Helen Webb
e não esfaqueio raparigas até à morte
em joalharias na noite de Natal.
É o meu presente para nós as duas.
Quando vires a Reed,
diz-lhe que se me quiser substituir,
é melhor ser ela a fazê-lo pessoalmente.
A não ser que queiras repetir isto.
Olá, a Kai-Ming enviou-me
uma mensagem e disse...
Fui eu que enviei.
- Porquê?
- Achas que não sei o que lhe dás?
Dou-lhe o que ela quer.
Ela não sabe o que quer. É uma drogada!
Eu conheço-te.
Sei quem és, Trent Clark.
Se te voltar a ver,
vou matar-te!
Foda-se.
Porra. Foda-se.
Mãe, olá, sou eu. Sim.
Fiz asneira. Fiz asneira da grossa.
Vamos ter de fazer uns telefonemas.
Desativa a câmara de vigilância do local.
Foda-se.
Façam com que pareça uma overdose.
Tenho de ligar ao Primeiro-Ministro.
Ele vai ficar furioso.
Foda-se.
Olá, é a Helen. Deixe mensagem.
Helen, sei
que tens o dispositivo de gravação.
Talvez agora comeces a ter noção
da magnitude da situação
em que todos nos encontramos.
Estamos à beira de um precipício.
Mas há tempo para recuar,
se fizeres a coisa certa.
Continuas a ser uma Black Dove.
E trabalhas para mim.
Não te esqueças disso.
Legendas: Helena Cotovio