Toca a acordar...
É véspera de Natal.
- Helen!
- Mandaste uma adolescente matar-me.
Estás doida?
Não podes estar chateada
ou particularmente surpreendida.
Posso estar as duas coisas.
Estás com um pé dentro e outro fora
há meses, desde o Jason.
Isto era inevitável.
Tentei resolvê-lo. Trouxe o Sam.
Eu apoiei-te,
mas agora ambos me provaram
que não são de confiança.
Podes vir atrás de mim.
Mas manda alguém mais competente
do que a estagiária.
Mas deixa o Sam fora disto. Ele é leal.
Dei-lhe a oportunidade
de mostrar a sua lealdade ontem à noite.
Como assim?
Dei-lhe a morada da casa da Alex Clark
e uma hipótese de acabar com tudo isto.
Mas nem isso conseguiu fazer.
Mandaste o Sam sozinho ter com os Clark?
Dei-lhe a morada e uma oportunidade
para mostrar que ainda eram ambos
jogadores de equipa.
O que fizeste?
Tens de me dar essa morada.
Se lhe aconteceu alguma coisa, eu...
Deixa-me dar-te uma última oportunidade.
Traz-me o dispositivo de gravação.
Se os Clark têm o Sam,
é a minha única vantagem.
Deixa-me ser muito clara
sobre o que estamos a falar.
É a vida do teu amigo contra
impedir que duas superpotências nucleares
se ataquem uma à outra.
Como dilema moral,
mal incomodaria uma criança.
Gosto do Sam, sempre gostei,
mas é o que é.
Estes são os dados com que jogamos.
E ele sabe isso muito bem.
Não posso proteger toda a gente,
se não estiver no controlo.
E, neste momento, não me deixas
sentir que estou no controlo.
Helen.
Talvez não estejas.
Raios.
PESQUISE COM A SUA CÂMARA
ESTÁBULOS DE LONDRES
Assassinaram o Jason.
E a Maggie e o Phillip
e o comissário Yarrick.
Mandaram um homem a minha casa.
Ameaçou os meus filhos.
E eu vou matar as pessoas que o enviaram.
Williams, sei como achar o Trent Clark.
Desce daqui a dez minutos.
Vamos buscar os nossos amigos.
Tudo bem?
Como está a ferida?
Zonza com a perda de sangue,
mas as torradas ajudam.
O Sam disse-te para onde ia?
Ele deu-te uma morada?
Não, estava inconsciente.
Temos de ir ter com os Clark
com isto ao meio-dia.
Conseguiste.
Deve ser uma armadilha.
Os cabrões devem ter o lugar armadilhado
como uma carreira de tiro.
Acho que os podemos surpreender.
Qual é o teu filme de Natal preferido?
O Santa Cláusula.
Santa Cláusula?
O...
Aquele em que é empurrado do telhado
e ele tem de ser o Pai Natal.
Sim, adoro o Santa Cláusula!
E tu?
- Então?
- O quê?
Filme de Natal preferido?
Estou um pouco ocupado,
a tentar tirar-nos daqui.
Estás a fazer um ótimo trabalho.
Olha para os progressos que estás a fazer.
Se não sairmos daqui ao meio-dia,
estamos mortos.
O Amor Não Tira Férias.
- Cameron Diaz e Kate Winslet?
- Sim.
Que merda... de filme!
É uma merda. Costumavas ver isso
com o teu namorado?
- Sim.
- Pois.
Aposto que é uma boa recordação.
Sim.
Vi esse com o meu namorado.
Espero que ele esteja bem.
Sim, ele vai ficar bem.
Trent Clark?
Posso ajudar?
Procuramos a tua mãe.
Mãe, olá, sou eu.
Fiz asneira. Fiz asneira da grossa.
Podes ligar-lhe?
- Não posso fazer isso.
- Vais ter de fazer.
Porque a tua mãe tem a Kai-Ming
e vai fazer-lhe mal.
- Estão a mentir.
- Sabes que não estamos.
Sabes do que a tua mãe é capaz.
É por isso que tens medo dela.
Se não lhe ligares, a Kai-Ming morre.
Não vais deixar que isso aconteça
porque a amas.
E farás qualquer coisa
pelas pessoas que amas.
Qualquer coisa.
Muito bem.
Olá, querido. Estou a caminho do Waitrose
para comprar umas coisas para amanhã.
Estás bem?
Olá, Alex.
Se ele está bem ou não é o que veremos.
Quem fala?
A entrega é daqui a uma hora.
Vais lá estar pessoalmente.
E se não estiveres
ou se cairmos numa armadilha
ou se os meus amigos se magoarem
de forma permanente,
isso vai ser uma notícia muito má
para o Trent.
- Percebeste?
- Sim.
Ótimo. E... isto vale o que vale,
mas vou ficar muito feliz
por nos encontrarmos cara a cara.
Tenho muitas perguntas
que precisam de resposta.
Waitrose.
Não pareces o filho de uma chefe da máfia.
A minha mãe não é chefe da máfia.
Ela é uma...
... uma pessoa de influência
criminosamente adjacente.
Certo.
Não sou como a minha mãe.
Não sou como nenhum deles.
És um traficante de droga. E um assassino.
- Se é para nos rotularmos.
- Não sou traficante de droga.
Eu só...
Eu sabia que...
Eu sabia que a Kai gostava disso,
por isso, arranjava-lhe.
Queria que ela...
Gostasse de ti?
Sim.
Trent, da próxima vez
que gostares de uma miúda,
tenta falar com ela
sobre os interesses dela
em vez de tentares comprar
o afeto dela com heroína.
Vou tentar lembrar-me disso, obrigado.
Não interessa.
Posso não ser um traficante de droga,
mas sou um assassino.
Mereço tudo isto.
É a tua oportunidade de te redimires.
Vais ajudar a salvar a vida da Kai-Ming.
Mas ela não deve ir para a cama contigo.
- É aqui que vive o primeiro-ministro?
- Sim, é aqui.
- Sr. Webb!
- Não lhes liguem.
Helen, trouxe as crianças
para Downing Street.
Há câmaras por todo o lado.
E vão aparecer no maldito telejornal,
podes ligar-me de volta
quando ouvires isto?
A gravação do homicídio do embaixador,
que esperava que existisse,
foi encontrada e verificada
e está prestes a mudar de mãos.
Espero pelo bem de todos
que seja capaz
de agir com rapidez, Sr. Porter.
Ainda bem que pagámos mais, Sra. Reed.
Que raio aconteceu?
Estão todos à tua procura.
Longa história.
Mal posso esperar para ouvir, mas temos
a morada da troca de informações.
Os Clark. Mercado Borough.
Sim, como é que sabes?
Temos de lá chegar antes de Pequim.
- Tens uma arma?
- Não.
Nós arranjamos-te uma.
Talvez o Jason Davies
não fosse digno de vingança,
certamente não vale a pena morrer por ele.
Já ouviste falar de um Black Dove?
Estava a pensar que estás enganada.
- Estou enganada?
- Estás.
Sobre a Helen Webb não existir.
Um nome é só um nome.
- Olá, Helen.
- Olá.
Helen. Jason.
Mas tu...
... existes.
Tens de existir, porque...
Porque te amo.
És real.
Não tenho a certeza disto.
Vai correr tudo bem.
Está bem?
A mãe sabe que viemos.
Têm armas?
Na anca.
A vossa chefe?
Lá em cima.
Ela vai ter convosco.
Foda-se, vejam quem são!
Os espiões que sabiam de mais!
- Trent, o que fazes aqui?
- O Trent veio ajudar.
Lembras-te de quando eu disse
que era cada mulher por si?
Sim. E foi muito doloroso, na verdade.
Decidi que era uma estupidez
e não estava a falar a sério.
- Obrigada.
- Estava a tentar manter-te fora disto.
Não me podias ter mantido à parte.
- Obrigada.
- Temos de ir.
Não antes de encontrar a Alex Clark.
Eu trato dela. Tenho de te proteger.
Vamos sair daqui. Vá lá, temos de ir.
Receio que não possam ir já.
Esta reunião é uma troca, lembram-se?
Mãe.
Estás bem?
- Eles magoaram-te?
- O que ias fazer com a Kai-Ming?
Ele é um bom rapaz,
mas não pode ver um rabo de saias.
Absolutamente, irremediavelmente.
E vejam o problema
em que nos meteu a todos.
És a Helen Webb?
És a Alex Clark.
Em carne e osso, como pedido.
O dispositivo?
Já o viste. É como ele disse?
Ele empurrou-o.
O embaixador caiu e bateu com a cabeça.
Foi um acidente.
Tudo o que ele fez foi um acidente.
Trent, de que está ela a falar?
Desculpa, Kai.
- Não queria que acontecesse.
- Mas aconteceu.
E continuamos a lidar
com as consequências.
És a voz ao telefone.
Sim.
Tem piada. Pensei
que trariam mais proteção.
Isto não é uma sala cheia de gente
que fica intimidada por homens armados.
Mas eis o que tenho.
O conhecimento partilhado convosco
que se algo me acontecesse,
as consequências
seriam de natureza bubónica.
Carnificina total
para todos os envolvidos.
Faço-me entender?
Deixa-me ver a gravação.
- Estás bem?
- Os americanos acham que há uma gravação.
- O quê? Qual gravação?
- Uma gravação do homicídio do Chen.
- O quê? A ilibá-los?
- Sim.
Foda-se.
Sei quem és, Trent Clark.
Não continuarás a poluir a minha filha.
Estás a ouvir?
Se te voltar a ver,
eu mato-te.
Certo, chega.
Sim. Está bem. Sim, entra.
Está bem, ligo-te mais tarde.
Os americanos dizem
que há uma gravação da morte do Chen.
Dizem que pode amenizar isto tudo.
Gravação.
- Uma gravação?
- Vão buscá-la agora mesmo.
Estão a pedir apoio policial?
AMERICANOS A CAMINHO
Não. Estão a dizer
para sairmos do caminho.
Certo. Fixe.
Mantém-me informado.
A cada cinco minutos. Sim?
Sim.
Temos de ir embora.
Bem... Ainda bem
que isto funcionou para todos.
- Funcionou para todos?
- Todos conseguimos o que queríamos.
Feliz Natal.
Não consegui o que queria.
Os teus amigos estão vivos.
Aceita a vitória.
Nem todos estão vivos.
Não? É esse o preço
de fazer negócios, infelizmente.
Espero que te lembres disso,
se nos voltarmos a encontrar.
- Helen.
- Mas não pagaste nada.
- Paguei com o meu tempo e o meu dinheiro.
E a minha recomendação
é que não me faças pagar mais.
Trent, vamos.
- Helen.
- Isso não chega.
Não chega?
Não.
Helen, Helen.
Queres mesmo fazer isto?
Se premires o gatilho, morres.
Compreendes?
Helen, eu apoio-te e adoro-te
e normalmente estaria contigo
na tua vingança sangrenta,
mas parece que devíamos afastar-nos.
É um bom conselho, Sam.
Eu conhecia um homem.
O meu padrasto.
Era um bêbado, um idiota e um desleixado,
mas ele tirou-me alguém,
tal como tu fizeste.
Ele levou-os porque achava que podia.
Pensou que nada lhe aconteceria,
que a pessoa
que ele me tirou não importava,
mas ele estava errado e pagou.
Porque achas que não tens de pagar?
Porque achas que podes sair desta sala
e esquecer o que fizeste?
Helen, vamos todos embora.
Podes sair daqui.
Os teus amigos podem sair daqui.
Podemos esquecer isto.
Vamos embora. Vá lá.
Concordo com a tua queixa,
mas isto acabou. Está acabado.
Não estou a contestar
uma multa de estacionamento.
Isto não é uma queixa. Isto é vingança.
De que estás a falar?
Não podemos desfazer isto.
Não podemos trazer pessoas de volta.
Isto aqui é o melhor final possível
que vais ter, por isso, aceita.
Helen...
Isto não és tu.
Quem achas que sou, Sam?
Acho que és minha amiga.
Acho que és a Helen.
Helen Webb, Helen... Dawson, Daisy,
seja lá o que for. Só te quero ajudar.
Só porque a deixaste viver,
não significa que ela ganhe.
Tiraste-me uma pessoa.
Mandaste um assassino a minha casa,
com os meus filhos.
Tem de haver consequências.
Quem enviámos? Quem te tirei?
Levaste o Jason.
Preciso de saber porquê. Preciso de saber
quem ele era e porque o mataste.
É o homem no banco.
Caramba! Nem fomos nós.
Nunca encomendei esse assassinato.
Estás a mentir.
Nem tens as pessoas certas!
Não sei nada sobre o teu amigo.
Não o mandei matar.
Porque não baixas a arma
antes de pareceres ainda mais pateta?
Williams!
Williams, havia um número
para o qual devias ligar
se encontrasses algo em casa do Jason.
Quem te contratou deu-te esse número.
Sim. Está bem.
Se ela ligar para aquele número
e qualquer um dos vossos telefones tocar,
o próximo som que ouvirem
será a minha arma a disparar.
Liga à vontade.
Não mandei matar o teu amigo.
Tu?
- Tu.
- Lamento muito.
- Lamento.
- Há aqui desenvolvimentos.
- É um aviso.
- Afasta-te!
Mãos ao ar!
Abram a porta imediatamente!
Vamos disparar!
Para trás!
- Desculpa.
- Trent, cala-te!
Queria corrigir o que fiz,
queria provar que sei cuidar de mim.
- Trent, cala-te.
- O quê?
Tu.
Ele não tem nada que ver com isto.
Está a mentir.
Ele não sabe do que fala.
Está só a tentar proteger a mãe.
Fui eu. Fui!
Não está a mentir.
- Desculpa.
- Helen, não ouças.
- Ele não sabe o que diz!
- Foda-se.
Quem são eles?
- Baixem as armas. Vamos disparar!
- Baixem a arma!
A culpa é toda minha.
Tive de cobrir a minha trapalhada.
Não pensei que eu...
Kai, desculpa.
Lamento imenso.
Caluda, Trent.
Ponham as armas no chão!
- Rapazes, vai começar.
- Desculpa.
Mas, por favor, não magoes ninguém!
Helen. Olha para mim. Olha para mim!
Vais fazer isso? É um miúdo!
Sim.
Certo. Anda, vamos embora.
Vamos sair agora. Para! Por favor, Helen.
Se magoares o meu filho,
isto nunca acaba, garanto-te.
Nunca conseguirás fugir!
Foda-se.
Não, por favor!
Não faças isso!
Todos os trabalhos no mundo
têm um código, Sam.
Há um caminho certo
e há um caminho errado.
Não, por favor!
Não devias ter feito isso.
Não devias ter feito isso. Era meu.
- Não devias ter feito isso, Sam.
- Está tudo bem.
- Acabou.
Acabou.
Está bem, sim, temos de bazar daqui.
Agora, acho eu.
É o da Alex.
Foram observados
e serão responsabilizados.
Tens de ir.
Vamos limpar isto. Vai.
Está alguém vivo lá em cima?
A gravação.
Do apartamento da Kai-Ming.
O embaixador foi morto pelo Trent.
Foi um acidente.
Mostra aos chineses. Estás safo.
E o Trent?
Está morto.
Tal como a mãe dele.
Já agora, sei quem és.
O teu marido sabe?
Está tudo bem. Sou bom a guardar segredos.
Vemo-nos por aí, Sra. Webb.
O meu tipo tem a gravação.
A morte do Embaixador Chen.
Prova que não estivemos envolvidos.
A China vai recuar.
São notícias fantásticas, Mitch. Ótimo.
O teu tipo, o Yarrick,
ele estava na gravação.
Desculpa, Wallace. Não vou conseguir
mantê-lo longe da imprensa.
Santo Deus.
Eu digo à mulher dele. Obrigado, Mitch.
Ele implica algumas pessoas.
Implica?
Diz alguns nomes.
Quem?
Não sabes mesmo, pois não?
Podes estar limpo.
É bom saber.
O presidente está a falar com Pequim.
Vamos resolver esta merda toda.
Os teus filhos ainda estão no escritório?
- Sim, ainda andam por aí.
- Leva-os para casa.
- É véspera de Natal, por amor de Deus.
- Obrigado.
- Mitch.
- Feliz Natal, ministro.
Para ti também.
- Vá lá, meninos.
- Vai haver uma guerra?
Alguém estava a ouvir?
- Feliz Natal.
Não, não vai,
mas digo-vos o que precisamos...
Feliz Natal. O que temos de fazer
é dar uma cenoura ao Rodolfo.
Quão exposto estou, Sr. Porter?
O Rudolfo não é uma rena a sério.
São todas renas a sério, querida.
A Alex Clark está morta.
Sentes-te melhor?
É curioso.
Vi a gravação.
No final, era só um rapaz assustado
de uma família muito perigosa.
O Trent Clark empurrou o embaixador.
Ele caiu e bateu com a cabeça.
O Trent saiu em pânico.
Voltou uma hora depois,
ligou à mãe, que ligou ao Stephen Yarrick
e começou o encobrimento.
Sim.
Uma organização como os Clark
envolver-se nisto tudo
já teria sido mau o suficiente.
Mas o que os chineses não sabiam
e o que a CIA não sabia,
foi que alguém estava a observar
a família do embaixador.
Alguém de quem ninguém sabia.
Alguém muito próximo da Kai-Ming.
A Maggie.
Andava a vender histórias
sobre a sua amiga Kai-Ming aos tabloides
por algum dinheiro extra
quando o MI5 a apanhou
e disse: "Continua a fazer o que fazes.
Dá-nos as coisas boas
antes de entregares
os restos aos jornais."
E pôs uma câmara
no apartamento da Kai-Ming.
E quando a Maggie viu as imagens
para ver o que acontecera ao embaixador,
a coitada viu algo que não esperava.
O erro que a Maggie cometeu
foi esquecer-se de que o seu
contacto nos tabloides, Phillip Bray,
também teve acesso às imagens.
Isto é importante. Falaste com alguém?
Não, não falei.
E quando Phillip o viu,
foi preciso tentar impedi-lo
de fazer algo estúpido,
o que ela não conseguiu fazer.
E o Phillip foi investigar.
Foi ao Wallace para chegar ao Yarrick.
Já me podias ter avisado disto.
O Phillip Bray é de um tabloide.
O que me estás a perguntar?
Tem uma história sobre ti.
Disse que estava ligada à China
e agora aparece morto.
E o Wallace avisou o Yarrick.
E o Yarrick foi ter com os Clark.
E o Trent Clark tentou encobrir tudo.
Seguindo o Phillip.
E quando seguiram o Phillip,
encontraram a Maggie.
E depois encontraram o Jason.
E depois encontraram-te.
E depois começaram as mortes.
Porque é que a Maggie envolveu o Jason?
Porque conhecia-o.
Ela confiava nele.
E porque, tal como ela,
ele era um agente do MI5.
Céus, é lindo, não é?
Diz o que quiseres dos cristãos,
mas sabem escrever uma melodia.
Pensei que podia confiar nele.
Pensei que era...
Amor?
Consegui descobrir um pouco mais
sobre ele e o que estava a fazer.
Parece que não estávamos
a ter tanto cuidado como pensávamos.
Foi criada uma força de intervenção para
procurar fugas de informação no governo.
Investigaram toda a gente.
A suspeita acabou por recair sobre ti.
É a Casa Portcullis.
A Unidade Internacional... qualquer coisa.
Fundação. Fundação Internacional da União.
A receção.
Sim. Esbarraste em mim
e entornaste-me a bebida.
- Lembras-te disso?
- Sim. Precisava mesmo dessa bebida.
Então, foi tudo uma farsa.
No dia antes de ele morrer...
... o Jason apresentou um relatório
aos seus superiores,
dizendo-lhes que
após uma minuciosa investigação,
ele viu que não havia provas
de que eras espiã.
E, de facto, nada que sugerisse
que eras algo
além de uma cidadã e esposa leal.
E salvou-te.
Correndo grande risco,
ele salvou-te.
E isso parece-me um pouco amor.
O que é isso?
É tudo o que descobri sobre ele.
O verdadeiro ele?
Verdadeiro?
É um conceito estranho, não é?
No teu lugar, consideraria
que nem todo o conhecimento vale a pena.
Estamos no negócio do conhecimento.
Podemos tirar um dia de folga,
não podemos?
O primeiro-ministro vai demitir-se.
Ele dirá que é por motivos de saúde,
mas não será.
E o país vai precisar de alguém novo.
É bom, o número 10.
Vai precisar de uma pintura
e o aquecimento central avaria no inverno,
mas acho que tu e os miúdos vão gostar.
E tem segurança 24 horas por dia.
Não sei se ainda estou...
Lá dentro?
Desviaste-te, mas voltaste.
E, agora, está na hora de trabalhar.
Feliz Natal, Helen.
Acabou?
Não vamos dizer nada agora.
Só por um momento.
Eu odiava os meus irmãos, sabes?
Eram maus e cruéis e...
Não tive saudades.
Mas eram meus irmãos.
Partiu o coração da minha mãe.
Ainda te devo isso.
Se não fosse eu, teria sido outra pessoa.
Alguém que
poderia não ter poupado a tua vida.
Sim, pensei nisso
durante muito tempo.
Não percebia se eras o meu pior inimigo
ou o meu anjo da guarda.
Ainda não sei.
Dizem os boatos
que um peixe graúdo foi atingido hoje.
Os Clark.
Dizem que estão feridos, mas que
não estão mortos e vai haver problemas.
E é só uma questão de tempo até
irem atrás do homem responsável.
E estás por tua conta.
E estou sem guarda-costas.
Estás a oferecer-me trabalho?
Dou-te uma escolha.
Se queres ir, vai.
Não voltes. Mas se quiseres ficar,
então, entras no jogo.
E ficas comigo.
Porque o que vem aí, não vai ser bonito.
Compreendes?
Porque não me mataste há oito anos?
Porque eras uma criança.
Eu sabia.
Sabia que eras boa pessoa.
Pensa nisso.
Quando fechas os olhos, ainda vês os meus?
Sempre.
Ímanes.
Cheira-me a resíduo de pólvora.
Mas não te vou perguntar
se mataste o Hector.
Estou farta de ser desiludida.
Ele ofereceu-me trabalho.
E como ficamos?
Com a oportunidade
de deixar o passado para trás
e seguir com as nossas vidas.
Águas passadas não movem moinhos.
Achas que consegues fazer isso?
Não sei.
Vou olhar-te nos olhos.
E se eu acreditar que consegues,
vou-me embora sem te matar.
E se não acreditar...
... não vou.
Até depois, Lenny.
Até depois, Sam.
A solução foi recebida com alívio
por líderes mundiais,
que receavam que a escalada de tensão
levasse a uma maior
instabilidade geopolítica.
São 6h15 desta manhã de Natal
cheia de neve.
- Mãe! Mãe! Ele veio!
Ele veio? Meu Deus!
Devíamos abrir os presentes, não devíamos?
Vá lá!
- O...
- O quê? É aquele?
- Aquele?
- O verde é para a Jac.
- Obrigada!
- O vermelho é do Oli.
- "Para a Jac."
- Vá.
Obrigado!
"Feliz Natal, querida.
Com amor, mãe e pai."
Mamã, embrulhaste isto muito bem.
Não consigo abrir!
- Número sete! A camisa do Sonny!
- Sim! Sete!
Eu sempre quis isto!
Obrigado.
Sabes que horas são?
- É Natal.
- É?
Sim. O que estás a fazer?
Nada.
- Anda cá.
- Não posso.
- Não tens escolha.
- Porquê?
Porque te convidei, desmancha-prazeres.
O Wallace não se importa
que convides um homem estranho?
Quando esclareci que não era o teu género,
ele disse que não queria saber.
Tens alguma coisa que se beba?
Muito.
- Mãe!
- Desculpa, querido. Vou já.
- É bem pesado, não é?
- Deixa-me ver.
- É pesado.
- Cheira bem.
- Cheira bem. Algures?
- Está aqui...
Obrigado.
- É... o teu amigo?
- Sim.
Olá, querida.
- Sim, a resposta curta é sim.
- Olá.
- Olá. Tudo bem?
- Jacqueline, Oli, este é o Sam.
- Olá.
Olá, Jacqueline. Olá, Oli. Comprei...
- São para vocês.
- Ótimo, obrigada.
- Obrigado!
- Abram.
- Ena!
- Uma arma de brincar!
Armas!
Ena!
Liguem a televisão
enquanto fazemos o jantar.
Não dispares contra mim!
- Desculpa, Wallace. Eu não...
- Desculpa, Sam.
- Muito obrigado por me receberem.
- De nada. É Natal.
O que fazes na vida, Sam?
Seguros.
Seguros?
- Vou só ver como está o peru.
- Claro. Sim.
- Uma bebida?
- Sim, por favor.
Então e agora?
Vou ficar uns tempos.
Em Londres?
Sim.
Vou ver-te?
Se achar que é seguro.
Sam, o que fizeste...
Está tudo bem.
Não está bem. É...
Foi por isso que voltei.
E voltaria a fazê-lo.
Sempre.
Obrigada.
O Michael?
Meu Deus, lamento.
Pessoas como nós, querida, não podem
cavalgar em direção ao pôr do sol.
Mas podemos ficar por perto
e ver as estrelas a surgir.
E isso não é nada, creio eu.
Saúde!
Sim!
- Com licença. Essa é para o creme.
- Como sabes?
Isso é...
Sim, é um papagaio-do-mar.
- Aqui está o bolo.
- Olha, que bonito.
Eu tenho um. Algures.
Eu acendo.
Legendas: Helena Cotovio