Ainda podes recuar.
Não. Não posso.
Todos os empregos no mundo têm um código.
É isto que queres, Sam?
Tens um coração bondoso, sangue nas mãos
e isso não é uma boa combinação.
Tudo bem, malta?
Estamos fechados. Não podem entrar.
- O quê?
- Esta noite, não.
- É Natal!
- Estamos fechados!
Vamos.
Parem! Onde...
Foda-se, viram aquilo?
- Sim, vimos.
- Espetáculo!
Vamos despachar-nos?
Protegemo-nos uns aos outros?
Eu não te mataria
antes de nos pagares. Não sou idiota.
Dez segundos.
Muito bem, senhoras, segurem-se.
Está na hora de avançar.
- Que merda foi aquela?
- Que foi aquilo?
- Quantos idiotas são?
- Cerca de dez?
Não, há mais de dez.
Foda-se.
Não há nada mais triste
do que um assassino velho,
mas não te vou deixar morrer esta noite,
seu cabrão. Vem.
Então?
Vou procurar o Hector.
Voltaste.
Sim.
Para me matar?
Já não é como quando te foste embora.
A cidade está prestes a desfazer-se.
Ando à procura da rapariga.
Há muita gente à procura dela.
Também estão a morrer muitas pessoas.
Quem mais anda atrás dela?
Nem sabes
com o que estás a lidar, pois não?
Acho que se me quisesses matar,
já o terias feito.
Não devias ter voltado.
Olá, fala Stephen Yarrick.
Por favor, deixe mensagem após o sinal.
Stephen, sou eu outra vez.
Podes ligar-me assim que puderes?
Queria perguntar-te, já sabes alguma coisa
da segurança para a casa?
Sim.
- Deixa isso comigo. Está tratado.
- Certo.
Vemo-nos em casa.
- Boa noite, John.
- Senhor.
Ele já vem ter consigo.
Obrigado.
Primeiro-Ministro.
Wallace, este é Jim Perryman,
Serviços Secretos.
- Queriam que alguém assistisse a isto.
- Secretário da Defesa. Tudo bem?
Os chineses pensam
que a CIA matou o embaixador deles.
E que as chefias
da Polícia Metropolitana encobriram tudo.
Com quem falou?
Dois homens numa cozinha
na festa de Natal do Trabalho e Pensões.
Disseram que faziam parte de uma comissão
da investigação de Pequim.
- Falaste com o Yarrick?
- Não atende o telefone.
Certo.
- O Mitch Porter está aqui.
- Sim, manda-o entrar.
Liguei ao chefe de estação da CIA.
Ele dará clareza e transparência.
- Meus senhores.
- Obrigado por ter vindo.
O que posso fazer por si,
Primeiro-Ministro?
Aqui o Wallace esteve a falar
com os chineses esta noite
e surgiram alguns boatos falsos
sobre a sua organização.
Estávamos aqui sentados a conversar
e a perguntar-nos se, só aqui entre nós,
há uma hipótese de terem assassinado
o embaixador chinês?
Essa pergunta é a sério?
Sim. É.
Isto parece-me uma conversa
que deveria ter com o Presidente.
É uma conversa que vou ter
com o Presidente. Mas, primeiro,
estou a tê-la consigo.
Com o devido respeito, eu verificaria
a veracidade das suas fontes,
que, neste caso,
parecem ser o governo chinês?
O que nos pode dizer sobre Cole Atwood?
- Não sei quem é.
- Vá lá.
É o namorado americano
da filha do Embaixador Chen,
e foi visto a fugir do local do crime
e a dirigir-se para a sua embaixada.
Nunca mais saiu.
Mitch,
o Cole Atwood é um agente da CIA?
Querem falar de agentes da CIA?
Devo abrir a porta
e garantir que todos ouvem?
O que significa isso?
Significa que este governo é corrupto,
Sr. Primeiro-Ministro.
Toda a gente sabe.
Aqui, os segredos não ficam em segredo.
Eles têm uma forma de sair.
Sim?
Sim.
Perryman.
- Meu Deus.
- Estás a brincar? Céus, entendido.
- Está bem.
- Já vou voltar.
Dá-me cinco minutos.
- Eu digo-lhes.
- Céus.
Encontraram um corpo num contentor
perto da casa
do comissário Yarrick esta noite.
E acabaram de o identificar.
Lamento.
O Stephen está morto?
Ao que parece, foi torturado.
Meu Deus...
Eu faria essa chamada
para o Presidente, senhor.
OFICINA DE REPARAÇÃO
A LIGAR...
Quem és tu?
Um secretário.
Um representante de algo maior.
Quem és tu, Helen Webb?
Não tinhas de fazer aquilo ao Stephen.
O que aconteceu ao comissário Yarrick
foi exclusivamente culpa tua.
Haverá mais violência
se te meteres nos nossos assuntos.
A minha família está segura?
Acha mesmo
que o Stephen pode estar envolvido nisto?
Envolvido em quê?
Um homicídio que não é um homicídio
por um espião que não é espião?
Queres o meu lugar, não queres, Wallace?
Acho que um dia vais conseguir.
E quando o conseguires,
vais perceber
que o mundo não é governado como pensas.
Não funciona como pensas.
Acabarás por descobrir
muito rapidamente, na verdade...
... que quase nada do que acreditavas
é o que parece ser.
Um conselho que sei que vais ignorar.
Faz outra coisa.
Aí estás tu.
Há sinal do Newman?
Não.
A rapariga que procuramos,
tem 20 anos, é chinesa,
drogada num sofá, esse tipo de coisa?
- Sim.
- Ela está aqui.
O quê?
É jeitosa. Não te custava nada
teres dito isso, pois não?
Era ela que eu e a Kent procurávamos.
Ligávamos para um número
se a encontrássemos.
Podias ter-me dito.
A minha parceira morreu à procura dela.
Tu é que a mataste. Teria sido bom saber.
- Tenho de descobrir onde a manter.
- Podemos tomar conta dela.
É como uma boneca pequenina.
Como uma Barbie drogada.
Ele toma conta da Barbie drogada.
- Não a posso levar para o meu hotel.
- Porque não?
Lamento pela Kent.
Pensando melhor, devia tê-la alvejado
noutro sítio que não a cabeça.
Talvez num pé.
É o jogo, não é? Está no contrato.
Uma de nós ia morrer
mais cedo ou mais tarde.
Tal como um de nós, não é?
Ninguém neste carro viverá muito,
sejamos sinceros.
Eu era a terceira parceira dela,
duas morreram e depois morreu ela.
É o que lhe digo.
Fica tranquila, fica viva.
Senão, acabas morta.
Ou como tu.
Como assim?
Andas por aí com a porra dos fantasmas
às tuas costas.
Nós cuidamos dela,
mas tens de nos pagar mais.
Não somos um serviço de amas.
Só...
Wallace?
O que?...
O que aconteceu? Anda cá.
Está tudo bem.
Não consigo imaginar
o que ele terá passado.
Vou descobrir os responsáveis por isso
e vou fazê-los pagar.
Não sou... quem pensas que sou
e quero que saibas quem sou porque te amo.
E quero que também me ames.
Eu também te amo.
Não, não amas.
Amas a Helen Webb
e a Helen Webb não existe.
Nunca existiu.
Meu Deus!
É uma casa encantadora.
O que fazes aqui, porra?
Não esperava que saísses tão cedo.
Nunca gostaste de acordar cedo.
Tenho uma filha,
acho que agora sou uma pessoa madrugadora.
Como se chama?
- Ruby.
Porque estás aqui?
Fiz tudo o que devia ter feito.
- Não disse nada a ninguém.
- Eu sei.
Porque estás aqui?
Ímanes.
E fantasmas.
É...
Eu sei que eu...
Aparecer assim, não é... Desculpa.
Alguma vez pensas em mim?
Presumi que não, depois de algum tempo.
Porque é o que se faz, não é?
Sabes...
Pensamos em alguém,
mas achamos que não pensam em nós
e que desaparecemos da vida deles.
Apesar de tudo nos fazer lembrar deles.
Sempre, constantemente,
estás ali, como um zumbido.
Como um zumbido?
Não é como um zumbido, é como...
Não sei, tipo...
Como uma canção na minha cabeça.
Das boas.
Das tristes.
Eu pensei em ti.
Sempre que uma sombra me assustava.
Ou um barulho no escuro
me fazia sentar na cama.
Sempre que tinha medo, pensava em ti.
O que aconteceu,
não tiveste nada que ver com isso.
- Aqueles homens não eram...
- Credo!
Não tenho medo desses homens.
Foste tu, Sam.
Partilhei uma casa contigo.
Planeava partilhar a minha vida contigo
e estavas a mentir-me.
Eras um estranho e entraste.
Deixaste-me apaixonar
por alguém que não existia.
Sabes como isso é assustador?
Tenho medo todos os dias
de que volte a acontecer.
Que alguém em quem confiasse
fosse um monstro
com a máscara de um homem simpático.
Desculpa.
Estou em perigo?
A minha filha está em perigo?
Não. Não.
Então, não temos nada a dizer um ao outro.
Já ouviste falar de uma Black Dove?
Cá vai ele.
Lá vai ele. Conseguiste. Foste tu.
Não, ele caiu. Ele caiu completamente.
O que se passa?
- Olá.
- Helen!
Olá.
Vim decorar a casa de bolo de gengibre,
mas distraímo-nos um pouco. Não foi, Oli?
- Parece uma invasão de bonecos de neve.
- Acho que piorámos as coisas.
Mas a Dani tem sido muito querida...
Soubemos do Stephen.
O Wallace disse que eram próximos.
É simpático da tua parte.
Não vou ficar. Só queria vir dizer-te
que estamos a pensar em ti.
Obrigado.
- Ótimo.
- Que fofo. Foram os miúdos que fizeram?
Fui eu.
Que giro.
- Vemo-nos no escritório.
- Sim.
Eu acompanho-te.
Não te assustes com o matulão.
Chama-se Jeff. E é o nosso
novo agente de proteção pessoal.
- Obrigada.
- Então!
- O Wallace diz que és nova.
- Só um mês ou assim.
Ele é bem forte.
Onde posso arranjar um Jeff?
Vemo-nos em breve.
Espero que sim.
Tínhamos sempre uma árvore de plástico
quando era miúda.
Uma semana antes do Natal,
o meu pai estaria em casa
a tentar tirá-la.
Não parece Natal
sem ver as pernas dele penduradas no teto
ou a gritar com a minha mãe
para segurar a maldita escada.
Porque me chamaste aqui?
Os chineses têm imagens
de um espião americano a fugir do local
do homicídio do Embaixador Chen.
- Quem?
- Chama-se Cole Atwood.
É o companheiro da filha do embaixador.
O namorado da Kai-Ming
é um espião americano?
E agora há uma crescente preocupação
de que os chineses façam
algo estúpido em retaliação.
Porque matariam os americanos
o embaixador chinês?
É o que todos dizem.
Nem pensar que o teriam feito.
Não faz qualquer sentido,
nem para os ianques.
O que é isto?
É um bilhete de uma parte interessada
que nos pediu para mediar.
Estão dispostos a pagar muito ao Atwood
se ele abafar isto tudo.
Quem é a parte interessada?
É melhor não te preocupares
com os pormenores, Helen.
Querem que ele prejudique os chineses,
que deserte da América,
exponha um círculo de espiões
e em troca?...
Dão-lhe mais dinheiro
do que ele pode gastar em dez vidas.
E queres que eu viabilize isto?
Poucas coisas me interessam menos
do que tu viabilizares isto,
sobretudo, depois
do que aconteceu ao comissário Yarrick,
mas temos muito pouco tempo
e tu és a melhor pessoa para o fazer.
Como?
Creio que tens contactos na embaixada.
A Vanessa?
Ela mesma.
Mandei um e-mail à assistente dela
e agendei um café para as duas.
Ela mal pode esperar, tanto para falar.
O marido dela está a ser um pesadelo.
Mas já que lá estás,
cria uma distração e vai ao último andar.
O Atwood está na sala J4.
Vou enviar uma morada para o deixares,
despacha-te. Encontra o Cole Atwood
e dá-lhe as boas notícias.
Vai ficar podre de rico, evitar uma guerra
e tudo o que tem de fazer
é trair o seu país.
Fecha-se uma porta, abre-se uma janela.
- Isso mesmo.
- Sim.
Alguma vez te aborreces
de negociar engodos?
Foi o que escolheste. Querias isto.
Querias sangue nos dentes, lembras-te?
O Sam está a progredir.
Saberemos quem está por detrás disto
e podemos ficar tranquilos.
E tudo voltará ao normal,
mesmo a tempo do Natal.
Espero que seja esse o caso, Helen.
A sério.
Tem uma nova mensagem.
Querida, sou eu. Temos a Kai-Ming.
Vou enviar a morada agora.
Quem é?
Sou eu.
Trouxe-lhe umas coisas.
Sumo de laranja, uvas,
uma garrafa de champanhe,
e um... bolo de chocolate.
Ela é uma viciada em heroína, Sam.
Não é a tua mãe a tomar um chá nos anos.
- Não sabia o que lhe trazer.
- Bom dia, Sam.
Ligaste-lhe?
Alvejaste 17 pessoas numa discoteca.
Achas que não ia ser coberto nas notícias?
- E o Hector nem lá estava?
- Não.
Mas vou resolver. Não te rales.
Até que ponto me ralo ou não
ainda está por decidir.
Mas acho que deverias ter isso em mente.
Parece Piccadilly Circus, esta manhã.
Entra. Estão todas cá.
Helen Webb!
Lenny Lines. Creio que nunca
tivemos o prazer de nos vermos em pessoa.
Helen, esta é a Williams.
Já a conheceste
quando ela te tentou matar.
- Eu lembro-me.
- Que eu estava a ganhar?
- Lembro-me que vocês eram duas.
- Sim, inicialmente.
Eleanor, assassina profissional.
Ela já acordou?
Não. Tomou opioides bem pesados.
Sorte a dela. Há alguém à procura dela?
- Sim.
- Quem?
Quem quer que sejam,
oferecem muito por ela.
Bem, Sam,
o Hector anda por aí, ainda em fuga,
e tem de ser encontrado.
Ou temos de começar a falar
sobre o teu Michael no passado,
algo que, juro pelo meu coração,
não desejo que aconteça.
Portanto despachem-se.
- Envolveste o Michael nisto? Foda-se.
- Não. Ele está bem.
Está e não está, na verdade,
dependendo do ponto de vista.
- Credo!
- Cruzes, credo!
Mas que merda? Quem são vocês?
- Calma, Kai-Ming.
- Sua cabra. Vou partir-te os cornos.
Está bem. Ouve, não há...
- Credo!
- Então! Era o candeeiro da minha avó.
- Estamos aqui para ajudar.
- Não te conheço.
Libertámos-te das pessoas
que te tinham prendido.
Más notícias.
Vais precisar de novos traficantes.
Matámo-los a todos.
- O quê?
- Kai-Ming.
- Sabes que o teu pai morreu?
- Claro.
Sabes que morreram mais três pessoas?
A tua amiga Maggie e mais dois homens.
Sim.
Estamos a tentar encontrar quem fez isso.
Sim, temos de saber o que aconteceu
depois da morte do teu pai.
Lamento muito.
Podes confiar em nós, Kai-Ming, juro.
Queres sentar-te? Sim?
Muito bem.
Saí com os meus amigos, cheguei a casa
e encontrámos o meu pai em minha casa.
E entrámos todos em pânico.
O meu namorado, o Cole, fugiu
e eu não estava a pensar em condições.
Tinha muito produto comigo
e também entrei em pânico, penso eu.
Então, fugi para...
- Conheço um sítio.
- Um armazém no sul de Londres?
- Sim, às vezes, vou lá comprar.
- Agora é uma morgue.
Quando deixaste de ser uma hóspede lá
e começaste a ser refém?
Quando descobriram quem era.
Tentei sair, mas não me deixaram.
- Estavam sempre a fazer-me perguntas.
- Que tipo de perguntas?
Queriam saber do Trent.
- Quem é o Trent?
- Um conhecido meu.
Ele é um bocado tanso,
mas ajuda-nos sempre a arranjar...
Heroína?
Sim.
Acho que a família dele tem contactos,
mas não sei.
Não paravam de perguntar por ele.
E o que me podes dizer
sobre um homem chamado Jason Davies?
Sabes alguma coisa?
Ele... Não, ele deixou-me uma mensagem.
Disse que era o parceiro da Maggie
e queria que lhe ligasse.
- Parceiro?
- Sim.
O que...
O que queria ele dizer com isso?
Não sei.
Não lhe liguei de volta.
Não queria que nada disto acontecesse.
Então! Não te apoquentes.
Queres um copo de champanhe?
E um... bolo de chocolate?
Sim? Ela quer.
Achas que o namorado dela ainda está vivo?
- Chama-se Cole Atwood. É um espião.
- Não!
Sim. Agente da CIA. Os chineses pensam
que foi ele quem matou o embaixador.
A Reed quer que eu entre
na embaixada americana e o tire de lá.
Podia dar jeito.
Podíamos fazer-lhe umas perguntas.
Descobrir quem é o Trent
e como o Jason se envolveu nisto.
- Isso parece extremamente arriscado.
- Sim.
Queres vir?
Há diferentes tipos de parceiros.
Certo.
Sabes? Tu e eu somos parceiros.
Não significa
que ele não era quem dizia ser.
Credo, estive quase a partir com ele.
E se fosse tudo treta, Sam?
Alguma vez lhe disseste alguma coisa?
Sobre... ti?
Não. Não lhe disse nada.
Estavas desesperada para ires com ele
ou só para partires?
Não sei. Eu só...
Acho que...
Quando comecei, tinha um livrinho
onde escrevia as minhas mentiras.
Depois de as memorizar,
queimava as páginas e pronto.
Eram reais.
Escondo segredos de ti, sabes?
Escondo segredos do Wallace,
dos miúdos, da Reed.
Às vezes, acordo e não consigo respirar.
Não consigo respirar, Sam, porque...
Não faço ideia de quem sou.
Nem ninguém sabe, na verdade.
Não sei porque queria partir com ele.
Talvez fosse só...
... uma página nova
onde poderia escrever outra mentira.
Mas parecia amor.
Michael?
Fui falar com ele.
Isso foi uma tolice.
Não foi?
Como foi?
Bem, foi bom ter a confirmação
de que ele me odeia.
É pior não saber, suponho eu.
Sempre me perguntei...
se passasse tempo suficiente...
Sabes...
Lamento.
Querida...
Vamos ficar bem, não vamos?
Provavelmente.
Se eu fizesse uma lista
dos edifícios mais difíceis
de entrar na Europa,
seria um empate
entre este lugar e a Berghain.
Entrei na Berghain,
mas a questão mantém-se.
Pois.
Precisamos de um livre-trânsito,
provavelmente, algum disfarce.
Também há elevadores de serviço...
Não, vou só ter com a minha amiga Vanessa.
Vanessa?
Sim. Secretária diplomática de 45 anos
de Delaware.
Quer dizer, possivelmente,
a mulher mais chata que já conheci
e toma nota que o meu círculo social
é quase todo composto
pelos estratos superiores
do Partido Conservador.
O que faço enquanto lá estás?
Liga para este número.
Pergunta pela Vanessa Robinson.
Diz que é uma emergência, não sei.
Mantém-na em linha o tempo suficiente
para eu ir buscar o Cole Atwood.
Lembras-te de quando nos conhecemos
e eu estava lá fora à tua espera?
A vida é mesmo repetitiva, não é?
Boa sorte.
Por aqui, senhora. Objetos no tabuleiro.
PASSE DE VISITANTE
Ela está ali. Obrigada.
- Olá.
- Olá!
Meu Deus. Ainda bem que ligaste.
- Já passaram meses.
- Eu sei.
Este sítio dá comigo em doida.
- Já soubeste da Abby?
- Sim.
Ela vai ter um bebé, o que é bom para ela.
Adivinha a quem disseram
que ninguém a substituirá?
Agora, falta-me um membro da equipa
e já estava atolada.
Não.
Estou?
Afinal, o que és, Sam?
Quem és tu?
Eu...
Se ajudar, nada do que possas dizer
vai piorar as coisas.
Sou um atirador.
Mato pessoas por dinheiro.
Quantas pessoas...
Não quero dizer.
Dá-me um número aproximado.
Mais de 20.
Menos de 50.
Piorou as coisas, não foi?
Não sei.
Michael?
Desculpa. Posso...
Posso ligar-te daqui a um minuto?
Gostava de continuar a falar.
Estás a trabalhar?
Não.
Quer dizer, não.
O quê? Não vais estrangular alguém?
Não.
Céus, não. Eu nunca... Não.
Seja como for...
Já te ligo. Desculpa.
Olá. Posso falar com a Vanessa Robinson,
por favor, com urgência?
... a minha mãe fê-lo
e ficou infeliz só para provar algo.
Claro, fui a casa na Ação de Graças.
Acho que eu e o Tim
vamos passar o Natal aqui.
- Certo.
- Para dizer a verdade, estou aliviada...
Vanessa, tens uma chamada. Parece urgente.
- Certo. Dois minutos.
- Está bem.
Eu espero aqui.
- Meu Deus, desculpe.
- Perdão.
- Fala a Vanessa.
- Olá, Sra. Robinson.
Fala da Polícia Metropolitana,
Unidade de Comando de Proteção
e preciso de falar consigo
sobre o seu segurança.
Não tenho segurança.
Sim, e estamos cada vez mais preocupados
com isso.
Aconteceu alguma coisa?
Temo dizer
que há uma ameaça credível à sua vida.
Por quem?
É...
... a Al-Qaeda.
- Al-Qaeda?
- Sim, esses tipos. Desapareceram.
Agora, eles voltaram,
estão muito... furiosos
e nós estamos muito preocupados,
sinceramente, sobre o que planearam.
Boa noite.
Talvez não tenha autorização
para os andares superiores. Deixe-me ver.
Não se preocupe. Vou sair antes. Obrigada.
Deixe-me ver.
EMBAIXADA DOS EUA
NÍVEL 3
Não posso dizer muito sobre a ameaça.
Não é mesmo...
Não perderia o sono por causa disso,
mas ficaria preocupado.
Faz sentido?
Desculpe.
- Não devo perder o sono por causa disso?
- Não. Tente não o fazer.
Todos precisamos de sete horas.
Acho que vou ter de falar
com o meu supervisor sobre isto.
Temos muita segurança aqui.
Como é que se chama?
Chamo-me Kent.
Brockman. Kent Brockman.
Ouça, Sr. Brockman, eu...
Se pudesse ficar em linha um pouco mais,
preciso de mais pormenores para...
PENSAVA
MUITO. ACHO EU
Sr. Brockman?
NÃO DEVIA TER LIGADO
Sim. Desculpe.
Pode esperar dois minutos?
A LIGAR...
PERSONAGEM DE "OS SIMPSONS"
SALAS J.01 - J.04
SALAS I.01 - I.10
Sim?
Quão plausível é piratear
a videovigilância da embaixada americana?
Quão plausível te soa?
Liguei mais na esperança
do que na expetativa.
Certo. A missão está a ir bem, não está?
Bem...
Tivemos alguns contratempos.
Falarei com a malta
do departamento informático.
A ver se põem gremlins nas máquinas.
Ótimo. Começaria por apagar
tudo o que aconteceu no elevador dois
e continuar a partir daí.
Desculpa. Não devia ter feito isto. Eu...
O quê?
Não sei. Ligar, mandar mensagens,
atender-te o telefone.
Mas fizeste-o.
Tive saudades tuas.
Não digas isso.
Talvez devesses voltar aqui.
Queres que vá?
Não sei.
Quero que queiras que eu vá.
Sam, não sei.
Porque não pensas nisso?
Pensa no que queres,
no que achas que consegues aguentar
e diz-me sim ou não.
Sim, se quiseres que apareça,
e não, se nunca mais me quiseres ver.
Eu compreendo de qualquer forma.
Vanessa, desculpe. Onde estávamos?
- Quem raio és tu?
- Cole Atwood?
Sim.
Toma.
O que é isto?
Uma oferta única. Expira em 30 minutos.
Ouça, Sr. Brockman,
preciso que me dê a sua identificação.
Tenho de verificar umas coisas.
Céus. Isso vai demorar...
Está sempre
no último sítio onde se procura.
Ouve, tenho de fazer umas perguntas.
Merda.
O que foi isso?
O alarme do edifício.
Raios. Tenho de ir.
Ela está em movimento.
Despacha-te. Depressa!
Está um carro lá fora. BMW castanho.
Bastante ostentoso. Não há como falhar.
Cinco minutos. Vai lá ter.
Foda-se!
- É melhor adiarmos o café.
- Desculpa!
- Foi bom ver-te. Adeus!
- Foi bom ver-te!
- Então?
- Então...
Dei-lho. Não sei. Vamos ver se funcionou.
- Disparaste o alarme?
- Sim.
- Mais alguma coisa?
- Foi uma trapalhada de merda.
- Foi?
- Um pouco.
- Tudo bem?
- Olá!
- Não te juntas à festa?
- Não, não me queria ir embora até ires.
Bem, eu vou...
Não leves isto a mal,
mas parece que precisas de uma bebida.
Está bem.
Vamos a isso.
Traz uma caneca.
Uma caneca?
Bem, isto é...
Isto é muito natalício, não é?
Vodca na gaveta?
Foi o que sobrou da despedida do Tim.
- Foi?
- Sim.
Como é que?... Vai abaixo? Isso é?...
Bota-abaixo.
É bom.
Eu... Não conheci o Stephen,
mas ouvi dizer que era um bom homem.
Sim.
Também pensava o mesmo, mas...
... já não tenho tanta certeza.
Todos têm os seus segredos.
Não se conhece bem toda a gente, pois não?
E então, heroína? É bom?
É a melhor sensação do mundo.
E depois começa a arruinar-nos a vida.
Tira-nos tudo.
Todas as coisas que te tornavam quem eras,
como um vampiro, chupa-te até aos ossos.
Quanto dás, um sete de zero a dez?
Sim.
O meu pai vendia heroína.
Na verdade, não vendia.
Geria um negócio,
como uma família do crime.
É por isso que és uma?...
Assassina?
- Sim.
Sim, acho que sim.
Sempre fui naturalmente dada à violência.
Fui exposta a isso desde tenra idade.
Vi a minha mãe
asfixiar um homem até à inconsciência
com um saco de sandes, em criança.
Ela alegou ser uma tara sexual,
mas eu sabia que estava a mentir.
Credo, parece um berçário
para criminosos loucos.
Mas que merda?
É ele.
Foda-se. O que fizeste ao alarme? Eu só...
Céus!
- A esposa?
- Sim.
Não, conhecemo-nos numa conferência.
Típico.
Típico? Sim, típico.
Sim, foi muito...
... conferencial, suponho.
- Parece divertido.
- Sim.
O quê?
Não.
Nada. Não devia dizê-lo.
Dizer o quê?
Ouvi um boato
sobre a Helen.
Certo. Que boato?
Não devia dizer.
Não me cabe a mim dizê-lo, por isso...
Agora, tens de dizer, não é?
Que boato ouviste?
Isto é de loucos. Isto, isto tudo,
é uma merda de uma loucura.
Vai correr tudo bem.
Só preciso de fazer umas perguntas.
Não vos digo nada até saber
se vão cumprir a vossa parte do acordo.
Nós vamos cumprir a nossa parte do acordo.
Só preciso de saber
o que aconteceu ao embaixador.
Quem está a encobrir?
Desculpe, mas não vos conheço.
Como posso confiar? Eu...
Ouve. Sabemos que não o mataste,
mas o meu amigo morreu. O meu parceiro.
Esteve em contacto com a Kai-Ming.
Ele sabia algo.
Isso matou-o e a mais dois.
Está bem. Eu conhecia a Maggie.
Era amiga da Kai.
O Phillip era só um jornalista reles
e o outro tipo, o Jason, não faço ideia.
Alguém os matou. Podem andar atrás
da minha família. Tenho de saber quem são.
Se as pessoas que acho que mataram
o embaixador andam atrás de ti,
já estás morta. Só que ainda não sabes.
O meu irmão estava no seminário
antes do acidente.
Foi atropelado por freiras num autocarro.
Foi um sinal para renunciar a Jesus.
Eleanor, podes vir aqui um minuto?
O que fazia o embaixador? Porquê vigiá-lo?
Eu não estava a vigiar o Chen.
Não estávamos a espiar os chineses.
Eu estava lá para os vigiar,
as pessoas que o mataram.
Eles eram o alvo.
Quem? Quem estavas a vigiar?
Os Clark.
Onde raio estão eles?
A empresa da família Clark.
Isso não vos diz nada?
São uma mistura entre os gémeos Kray
e a maçonaria.
Tomaram Londres sem ninguém reparar
e agora espalharam-se para os EUA.
Nova Iorque, Miami, LA,
os corpos começaram a amontoar-se.
As famílias do crime desapareceram.
As redes de distribuição foram cortadas.
E tudo leva até aqui.
Leva-nos de volta a Londres.
- Ainda tens o lança-mísseis?
- Tenho.
Vai buscá-lo.
E a Kai-Ming?
Ela é só uma drogada estúpida e rica
com ligações políticas.
O quê? Ela é colateral?
Estava a comprar droga,
mas não era de traficantes de rua
e localizámos a ligação dela.
- Trent?
- O Trent é um bebé imbecil.
Ele é um idiota. Ele é o elo mais fraco.
O Trent trabalhava para os Clark?
Não, o Trent não trabalha para os Clark.
Ele é um Clark.
A mãe dele, Alex Clark,
é a chefe da operação de Londres.
Quando percebemos isto
o homicídio do Chen travou a investigação.
O meu melhor palpite
é que os Clark sabem o que aconteceu
ao embaixador chinês.
Porque estão a tentar limpar as provas
do que aconteceu
em casa da Kai-Ming naquela noite.
Mas os chineses acham que és o assassino.
Sim, eles queriam que fosse eu.
Um agente da CIA
mata o embaixador deles no Reino Unido.
Pensem no que eles podem fazer com isso.
- Sim, claro.
- Os Clark são donos de toda a gente.
Estou a falar a sério.
Se estas pessoas andam atrás de ti,
não é se, mas quando te vão apanhar.
O local é este.
Já vos disse tudo o que posso.
Têm de cumprir a vossa parte do acordo.
Não te preocupes. Terás o teu dinheiro.
Dinheiro? Que dinheiro?
Só quero saber
se a minha família está segura, só isso.
Porque fariam mal à tua família?
Isto é ridículo.
Olha. Vês isso?
São os meus pais,
a minha irmã e os meus dois sobrinhos.
Eu vim convosco, deixem-nos em paz.
Mas, espera, não foi o que a Reed disse.
Isto não era...
Dani?
Que boato ouviste?
Ela não te é fiel.
Teve um caso, com um funcionário público.
Cole Atwood!
Meu Deus.
Credo, são agentes chineses?
Conheço a minha mulher
e ela não faria isso, por isso...
Ninguém conhece verdadeiramente
outra pessoa, Wallace.
Não realmente.
Saiam do carro!
Desculpem, é para eles que trabalham?
- Helen?
- Ajudas-me a falar com a Alex Clark?
Helen?
Farei o que puder
para a tua família ficar segura.
- Ajudas-me a chegar aos Clark?
- Sim, posso tentar.
Pronto, que se foda. Sam?
SIM. QUERO VER-TE
Sim. Que se foda!
Vai!
Legendas: Helena Cotovio