VISITANTE
Porque quer trabalhar
para uma empresa como a nossa, Daisy?
Vi o vosso anúncio no jornal
vi que precisavam de uma tradutora e...
Sei traduzir, portanto...
O seu currículo é um pouco omisso.
Tem grandes lacunas.
Sim, estive quase sempre fora do país
nos últimos dez anos.
Desde os 18 anos. Daí as línguas.
Francês, alemão e russo. É impressionante.
Mas é um requisito nosso
que os candidatos sejam licenciados.
Mas reparei
que teve uma oferta de Cambridge.
Desculpe, como é que?...
Há sempre registos destas coisas,
por muito que se tente escondê-las.
Foi uma estudante extraordinária.
Presumo que tenha sido por isso
que lhe ofereceram a bolsa.
Porém, recusou-a
para poder estar fora do país
durante dez anos.
Mas eu gosto disso.
Mostra coragem.
A sua mãe faleceu.
Não se sabe o paradeiro do seu pai.
Quando questionada se tinha irmãos,
escreveu que não tinha.
O que sabe sobre uma mulher
chamada Bonnie Weir?
Ela foi minha meia-irmã
durante... três anos
quando éramos adolescentes.
A minha mãe casou com o pai dela,
mas não durou muito. A minha mãe...
Morreu.
E então... a Bon...
A Bonnie deixou de ser minha meia-irmã.
Ela foi apenas...
Não sei como se chama
ou se há sequer um nome para isso.
Se tem uma meia-irmã e a sua mãe falece
e já não é casada
com o pai da sua meia-irmã?
Pois.
Chama-se meia-irmã na mesma.
Certo. Pronto, não sabia disso quando...
Sabe onde está a Bonnie?
Na prisão de Bronzefield.
A cumprir pena perpétua pelo homicídio
do pai biológico dela, o seu padrasto.
Talvez já não sejam meias-irmãs,
na verdade.
Ela já cumpre pena há nove anos e meio,
não é?
Ela foi presa pouco antes
de você sair do país à pressa.
Daisy, a nossa empresa segue uma política.
Não contratamos pessoas
com este tipo de complicações familiares.
Está bem.
Obrigada.
Desculpe tê-lo feito perder tempo.
Não fez.
Quando chegar a casa,
ligue para este número.
Vão passar-lhe a chamada
para uma mulher chamada Reed.
Diga-lhe que vai da minha parte.
Diga-lhe que eu acho que encontrei uma.
Uma quê?
Uma pequena Black Dove.
- Boa noite.
- Olá.
É a Daisy, presumo?
Sim.
Queria ser pau para toda a obra
numa firma de gestão multinacional.
Candidatei-me para tradutora.
E não a deixaram por causa
da relação da sua família
com as Prisões de Sua Majestade.
- Sim.
- Bom, teve sorte.
Se uma porta se fecha,
abre-se uma janela, é o que digo sempre.
- Fala francês, alemão e russo?
- Sim.
- É fluente em todas?
- O alemão é mais de "praia".
Sim, das famosas praias alemãs.
Já tentou aprender outras línguas?
- Por exemplo?
- Mandarim, coreano, farsi?
- Não.
- Porque não?
- Não há muitos bares no Irão.
- Tive das melhores noites lá.
Ser jovem em Teerão de novo...
Está à procura de uma tradutora?
Não.
Mna. Reed.
Sra. Reed.
Não sei quem é nem o que faz nem onde.
Mas se não quer contratar ninguém...
Quero contratar alguém.
Mas não para a vaga a que se candidatou.
Então qual é a vaga?
Quem são as Black Doves?
Somos procuradoras comerciais. Coletoras.
Lidamos com troca de informação.
Recolhemos e vendemos.
São espiões?
Sim.
Para nós? Grã-Bretanha?
Somos uma organização capitalista,
não ideológica.
O capitalismo é uma ideologia.
Lá está, a licenciatura em Oxbridge
que não tirou já deu jeito.
Recolhem informação e vendem-na a?...
A quem pagar mais.
China? Rússia? Irão?
- Eu infringiria a lei?
- Sim.
- Correria perigo?
Trairia o meu país?
Às vezes, vai ajudá-lo.
E das outras vezes?
Será só mais uma mãozinha na roda,
a fazê-la girar.
O que a faz pensar
que quereria fazer algo desse género?
Porque é muito inteligente e corre riscos.
Porque é uma sobrevivente.
Algo aconteceu ao seu padrasto
e desapareceu durante dez anos.
E a maioria das pessoas
só vê uma mulher bonita.
Mas eu? Vejo uma mola prestes a saltar.
Vejo uma arma.
Tirou-me as medidas
assim que me dirigi a si.
Tem uma estratégia de fuga na cabeça.
Sabe onde são as saídas.
Sabe que não vou correr com estes sapatos.
Aposto que se lembra da minha matrícula.
G174 SAP.
E sei que tem a mão fechada em punho,
no bolso,
pronta para atacar, minha menina.
Daisy não é o seu nome, pois não?
Quer um novo?
O potencial da nossa nação é vasto.
E foi-nos incumbido
que o usássemos com sabedoria.
Sejamos conhecidos pelo nosso pragmatismo,
a nossa habilidade de unir pontes
e a nossa dedicação a construir
uma sociedade mais forte e mais coesa.
Desculpem...
Sim. Está na hora de sermos uma força
para uma mudança positiva.
Ter a determinação
para ir cada vez mais alto, mais longe.
É o que farei pelos meus constituintes,
senhoras e senhores.
E sei que as pessoas em casa,
pessoas comuns, os nossos eleitores,
se preocupam com isso.
Olá. Tequila com gelo, por favor.
Foi um dia longo.
Foi, não foi?
Vi-o a discursar há pouco.
Sim? O que achou?
Tem de melhorar um pouco.
Bem... Desculpe, referia-me à apresentação.
Contacto visual. Criar uma relação.
Comprar um fato decente.
Que mal tem o meu fato?
Além do modelo, da cor e do tecido? Nada.
Está bem.
- Tequila.
- Grata.
Certo. Alguma coisa a dizer
sobre o conteúdo do discurso?
As palavras que disse?
Acho que ninguém vai ouvir
as coisas bonitas que tem a dizer
se não trabalhar na apresentação.
- É uma cética. Está bem.
- Culpada.
- É justo.
- Pois.
Mas eis o que se passa. Eis o segredo.
Eu estava a ser sincero. Mesmo.
- A sério?
- Sim, estava.
É um idealista.
Se não tivermos um sonho,
como o realizaremos?
Um fã de Rodgers and Hammerstein?
Culpado, receio bem.
Como se chama?
Helen Dawson. Prazer, Helen Dawson.
Prazer, Wallace Webb.
A COPIAR FICHEIROS
TERMINADO
Aqui está.
Boa noite.
- O quê?
- Boa noite.
Como estás? Como te chamas?
Obrigado por teres esperado.
Os trâmites normais de uma conversa
quando se conhece alguém
pela primeira vez.
Estás a falar a sério?
Estou a ser educado.
Chamo-me Sam.
Dais... Helen.
Tenta não dizer metade do teu antigo nome
antes de te apresentares.
É a primeira lição dos espiões, não é?
Quem és tu? És um Black Dove?
Não, não sou espião.
Trabalho para a Reed,
oficiosamente, às vezes.
Ótimo. És um faz-tudo, então?
Não o descreveria dessa forma.
Provavelmente dar-lhe-ias
um ar mais importante, não?
Como foi o teu trabalho hoje?
- Desculpa, não é da minha conta.
- Não, não é.
Ele foi nojento?
Não, ele foi...
Foi um cavalheiro.
- Um cavalheiro?
- Sim.
Está bem.
- Onde queres que te deixe?
- Pode ser na estação.
Merda.
- O quê?
- Deixei uma coisa lá em cima.
- Um isqueiro.
- Compra outro.
- Não posso. Era da minha mãe.
Posso dar-te um pequeno conselho,
Dais... Helen?
Não sejas sentimental.
Que profundo. Obrigada.
Há um ditado
sobre voltar ao lugar do crime.
Estou a tentar lembrar-me,
é uma coisa boa ou não?
És muito espirituoso,
mesmo às três da manhã.
Estou a tentar impedir
que faças uma estupidez.
- É tarde para isso!
- Ouve.
Fazemos o seguinte. Vou esperar aqui.
Consigo ver o teu quarto.
Se não precisares de mim,
fecha as cortinas.
Se as cortinas não fecharem,
subo em 15 minutos.
Vou preparado para tudo e tiro-te de lá.
É o teu primeiro trabalho?
Sim.
Portaste-te bem.
Obrigada.
Eu espero aqui.
Está bem?
Foste-te embora.
- Sim.
- Está bem.
E, agora, voltaste?
Sim.
O que estás a fazer?
A trabalhar.
- Às três da manhã?
- Sim.
Há muita coisa para fazer.
Em que estás a trabalhar?
No futuro.
Porque voltaste?
É ele.
Elmore Fitch.
Não parece um nome verdadeiro.
Antigo franco-atirador das SAS.
Quarenta e cinco mortes confirmadas
no Afeganistão.
Voltou à vida civil em 2015
e tornou-se freelancer.
- Já te encontraste com ele?
- Não, mas ouvi dizer coisas.
Assim como?
É um antigo franco-atirador das SAS
com 45 mortes no Afeganistão.
Essas coisas.
E porque ligaria o Jason
à filha do embaixador chinês?
Não faço ideia.
Mas as duas assassinas no apartamento dele
disseram estar à procura de uma jovem.
E ainda não sabem dela?
Ninguém a encontrou em lado nenhum?
Correto.
E o pai dela morreu de overdose?
Os chineses pensam
que não morreu de overdose.
Acham que foi assassinado.
Um embaixador chinês
possivelmente assassinado
com uma filha desaparecida
que recebia chamadas
de um funcionário público
no dia em que foi morto,
para além de mais duas pessoas.
Estas tramas que tecemos
são bem enredadas, não achas?
- Andaste a beber?
- O quê?
O teu hálito cheira a vinho.
Foi ao jantar.
Estás bêbedo?
Acho que posso beber
três copos de sauvignon blanc
e fazer o meu trabalho. Obrigado.
Foram três copos?
Quatro.
Cinco.
E uma linha do que pensava ser cocaína,
mas começo a suspeitar que era... cetamina.
Fixe. Uma garrafa de vinho
e tranquilizante para cavalos.
Mais alguma coisa? Chutaste na veia
debaixo da ponte pelo caminho?
Escuta, acabei de deixar
uma noite muito agradável
com velhos amigos
para vir matar
um assassino a soldo por ti.
Vamos acalmar esses julgamentos, está bem?
Tens as pupilas dilatadas.
- Estou bem.
- Estás todo fodido!
Estamos todos fodidos, querida.
Foda-se.
Ele não está aqui.
Não.
Pelo amor da santa!
Como o encontraste?
Impressões digitais
num invólucro de uma bala.
No lado oposto onde o Jason foi baleado.
Certo.
O quê?
Não, nada. É só...
Parece um bocado descuidado, não achas?
Um atirador profissional,
que esteve nas SAS,
deixar um invólucro de uma bala
com as impressões digitais
que levam diretamente à morada dele?
Merda. Foge!
Meu Deus!
Foda-se.
Vá lá. Vamos.
- A culpa foi minha.
- Não foi.
Foi. Era claramente uma armadilha.
Onde estava com a cabeça?
- Está tudo bem.
- Não, não está.
Foda-se. Idiota de merda.
- Podemos parar?
- Porquê?
Porque me deslocaste o ombro
quando me puxaste da varanda.
Foda-se.
Impressionante.
Devias ter visto
quando expulsei dois seres humanos
pela vagina na mesma tarde.
- É só mais um dia para ti, não é?
- Vai-te foder.
Verifica todas as divisões.
Manda SMS quando for seguro.
Está bem.
Dorme bem, querida.
Não.
A tua família está a dormir lá em cima.
Estão vivos.
Podem continuar assim.
Calculo que seja o que queres.
Vamos trabalhar para isso, sim?
Estou aqui
porque as pessoas para quem trabalho
acham que podes estar em posse
de algo que desejam.
Também acham que sabes o paradeiro
da pessoa que eles procuram.
Percebeste?
O objeto que eles querem
é um dispositivo de gravação digital.
É uma pequena câmara de vídeo preta.
Tens este dispositivo?
Sabes onde está?
Pode ter estado recentemente na posse
de uma jovem chamada Kai-Ming Chen.
Conheces esta mulher?
Percebes que dar-me o que procuro
é a diferença entre uma morte
rápida ou prolongada para ti
e entre a vida e a morte da tua família?
Já ameaçaste duas vezes a minha família.
Pelo teu bem-estar pessoal,
eu não voltaria a fazê-lo.
És o Elmore Fitch, certo?
Sim.
Baleaste um homem
em South Bank há duas noites.
Mataste-o.
Sim.
Vais arrepender-te disso.
Arrependo-me de todos os que mato.
Porque o fizeste, então?
Porque é o que rouxinol canta?
Agora és poeta?
O que sabes sobre mim?
Helen Webb, mulher de um político,
meteu-se em sarilhos.
Não me disseram que ela sabia lutar.
Talvez não soubessem.
Foda-se...
Porque mataste o Jason?
Foi só um serviço.
Ele não era só um serviço.
Era uma pessoa. Era importante.
E tu levaste-o.
Levaste-o para longe de mim.
Não tinhas esse direito.
Não teve que ver com direito.
- Sabes disso.
- Quem te contratou?
Tenho um ralador de queijo
na máquina da loiça.
Tenho um descascador.
Tenho espetos. Um fervedor.
Tenho uma liquidificadora,
e, que Deus me ajude,
vou enfiar bocadinhos teus lá dentro
e desfazer-te num batido
se não começares a falar.
Não sei quem me contratou
para matar o Jason.
Só sei que me enviaram uma foto e um nome
e 24 horas para completar o serviço.
Disseram-me que podia dizer o meu preço.
Quanto valia a vida dele para ti?
Cem mil libras.
Vais morrer pelo Jason
e por ameaçar os meus filhos.
Depois vou descobrir quem te contratou
e vou matá-los.
Isso é contigo, não é?
E agora?
Jardim.
Abre.
Ele devia ser muito especial,
o teu amigo, se me contrataram.
Ele nem daria por nada.
Mal perceberia o que aconteceu.
Sê rápida.
Posso contar-te um segredo?
Podes contar-me tudo.
Podes não gostar muito de mim depois.
Tudo.
Bom dia, Marie.
- Bom dia.
Que fizeste ontem à noite?
Céus, fui tomar um copo, lembras-te?
Pois. Bom dia, meninos. Como estão?
Saiu-me o Rudolph.
Sabiam que o Rudolph
não é uma rena oficial?
Foi criado por uma empresa de brinquedos.
- O quê?
- Essa é boa.
Saiu-me um floco de neve.
É uma rena a sério!
Nenhuma delas é uma rena a sério, querida.
Esquece.
Sim! Todos adoramos o Rudolph, não é?
Podes comer o pequeno-almoço?
O que vais fazer hoje?
Logo tenho o velório.
Do funcionário público que foi morto.
- James.
- Jason.
Céus, sim. Tenho de acertar no nome.
É num pub em Westminster.
Vão pessoas importantes.
Até arrastaram o Stephen.
Lembras-te de falarmos
sobre ter segurança em casa?
Sim. Vou falar com alguém.
É boa ideia.
- Não me devo demorar, está bem?
- Sim.
Adeus, meninos! Adeus.
- Então!
- Olha, renas de chocolate.
São a sério. Muito bem.
- Eu disse-te.
- Adoro-te.
BUSCAS POR KAI-MING INTENSIFICAM
Estou?
Samuel, tenho de te ver
e à Helen com urgência.
Estou a caminho.
Olá, Lenny. E Williams.
Imagina a minha surpresa
quando soube da notícia. O Sam voltou.
O que vais fazer?
Enfardar-me com manteiga até morrer?
Tem uma arma.
- Tu também.
- Eu também.
Está bem, não vamos andar aos tiros
em Soho em plena luz do dia.
Venho aqui tomar o brunch,
por amor de Deus!
Quem é esta?
- Eleanor.
- Nova parceira.
Credo, não demorou muito.
Tens uma lista de espera?
Ouve, em qualquer estadia de negócios,
insiste em quartos separados.
É muito atiradiça, ao que parece.
O que queres?
Não sei, Sam.
O que poderia eu querer com o homem
que me abandonou há sete anos?
Podias começar por pedir desculpas,
depois dar uma explicação
e acabar por me recompensar.
A tua parceira foi só um negócio.
Tu sabes.
- Não significa que não te vá matar.
- Sim.
Mas há matar e há matar.
Queres rebentar-me os miolos,
o que eu entendo.
Quero garantir que não tens em mente
um ajuste de contas mais prolongado.
Quanto ao que tenho em mente,
preferia mantê-lo em segredo.
- Vais cortar-me a pila, não vais?
- Não imediatamente.
Quem te disse que voltei?
Sei tudo o que se passa nesta cidade.
Tu sabes. Achas que eu não sei
se um dos meus antigos carrascos pediu
o pequeno-almoço no centro de Londres?
- Quem te trouxe de volta?
- Não te digo peva.
Não peço desculpa por merda nenhuma
e não te devo nada.
Já não temos nada que ver um com o outro.
Quanto à nossa cena, só um aparte.
Quem te contratou na outra noite?
Foi anónimo. Entrar e sair.
- Tudo fácil até apareceres.
- Porque estavas lá?
- Não te interessa. E tu?
- Não te interessa.
Seja qual fosse o teu
outro trabalho, esquece.
Não trabalhas para mais ninguém.
Não em Londres. Ainda me deves.
- O que te devo?
- Sabes muito bem, malaka!
O Hector Newman.
Não estou aqui para lidar
com o Hector Newman.
Não, mas é exatamente com isso
que vais ter de lidar.
Porque não lidaste com ele quando te pedi.
E agora é um problema.
É um problema para toda a gente.
Todos sabem que sou a cabra
que mandou um cabrão matar esse cabrão
e não o fizeste.
E isso fez uma valente mossa
na minha reputação profissional.
Agora, vais dar-me
o benefício da tua perícia
até que eu ache
que estou adequadamente compensada
pelas tuas merdas passadas.
Ou então, estas duas entram em ação.
Ela quer matar-me, quer o faça, quer não.
Sim, mas não a vou contratar
para te matar.
Vou contratá-la
para ir atrás do teu amiguinho, o Michael.
Ele foi muito fácil de encontrar.
Ele e a filha dele.
O quê, o meu ex?
É esse o teu trunfo?
Não o vejo há anos.
Estou-me a cagar para ele.
- Ele está a mentir.
- Não.
- Tens o olho a tremer.
- E tu a boca a mexer.
Acaba o meu serviço.
Ou estas duas dão conta do Michael.
É esse o negócio.
Ele agora tem este aspeto.
Tem um pequeno armazém de droga
em Brixton. Estará bem guardado.
Elimina-o.
Lenny, não posso.
Escuta.
Não tens escolha, fofo.
Reconforta-te com esse pensamento.
Seria educado se pedisses desculpa
por matares a minha parceira.
Desculpa ter matado a tua parceira.
Amigos como dantes?
Não. Vou matar-te na mesma.
Está bem.
Merda.
...dar qualquer informação
que possa terminar esta busca
pela filha do falecido embaixador chinês.
Kai-Ming Chen, 21 anos,
foi vista pela última vez
na madrugada de quarta-feira.
Aconteceu após a descoberta
do corpo do pai, no apartamento dela.
Chen, bem conhecida no circuito
de festas de Londres,
tem sido alvo de especulação
dos tabloides,
devido às suas ligações políticas...
- Olá, chefe.
- A miúda da outra noite.
Ela ainda está aí?
Sim, está no escritório do Kelly.
- Passa-me a imagem da sala.
- Claro, é para já.
Os peritos temem que Kai-Chen...
Ponham-na lá em cima.
Não a deixem ir-se embora.
... a coloque em risco extremo.
- Estou a ir.
- Sem problema.
Yarrick comentou
o aumento da violência na cidade
na semana que antecede o Natal,
manifestando a sua profunda preocupação.
Ele disse:
"Esta altura do ano devia ser
um período de alegria e celebração,
mas estamos a assistir
a um aumento na atividade criminal."
Não somos uns sortudos?
- Aqui tem, amigo.
- Obrigado.
Os chineses contestaram
o relatório do médico-legista.
Mas não é o problema principal.
O problema é quem os chineses
acusam de estar envolvido.
- Têm algum suspeito?
- Sim.
- Dizem que fomos nós?
- Que foram os americanos.
- Porra, isso é pior.
- E que ajudámos a encobrir tudo.
- Isso é muito pior, foda-se.
- Sim.
- O que dizem os americanos?
- Negam tudo, claro.
Sabemos se Pequim dará provas
do que quer que seja?
- Esperamos ansiosamente.
- Adoro esperar dessa forma.
- Que tal a filha, a Kai-Ming?
- Ainda desaparecida.
Acho que tenho de perguntar.
E se estiverem a dizer a verdade, Bill?
Se os ianques mataram o embaixador?
Sim.
Começa a escavar um búnquer.
O Natal foi cancelado, não foi?
O que se passa?
O Elmore Fitch esteve em minha casa
ontem à noite.
O quê? O que aconteceu?
Os miúdos estão bem?
- Morreu, dei-lhe um tiro no meu barracão.
- Morreu?
No teu barracão?
E então? Está resolvido?
Não, não está.
Temos de encontrar quem o contratou
e aos outros assassinos.
Quem envia um homem, envia mais.
Foi um trabalho anónimo.
Quer dizer, presumo.
O Fitch procurava uma câmara?
Sim, tal como a Kent e a Williams.
Há um vídeo que andam a tentar encontrar?
Há sempre, nesta altura.
O Fitch estava à procura da Kai-Ming.
Ela é a chave de tudo isto.
Das três pessoas assassinadas
naquela noite,
a Maggie andou na escola
com a Kai-Ming Chen.
O Phillip, num período de dois anos,
escreveu 12 artigos reles
sobre a ramboia do estilo de vida dela
para o jornal Weekday.
E o Jason, bom...
Tirando o facto de o Jason lhe ter ligado
cinco vezes antes de morrer,
não há nenhuma ligação
nem razão para o Jason conhecer
a Kai-Ming ou algum dos falecidos.
Vou voltar a perguntar, Helen.
Disseste ao Jason algo que não devias?
- Não.
- E ele nunca te perguntou nada?
Tipo o quê?
"És uma espiã?" Estranhamente, não.
Mas sabes que mais,
em vez de me interrogarem,
porque não fazem alguma coisa de jeito,
como encontrar a Kai-Ming?
Agora sabemos que ela é um alvo.
Vai ficar mal na tua folha de serviço
se alguém a matar, sabes?
Espero que dês a este caso
a tua total atenção.
Ela tem razão sobre a Kai-Ming.
Temos de a encontrar e ver o que sabe.
Sim, mas vamos com muita cautela.
Filhas de embaixadores enervam-me.
Adoraria evitar um incidente diplomático.
Sobretudo, se não nos pagarem para isso.
Muita cautela. Certo.
Eu envio o relatório.
E o corpo no barracão da Helen?
Faço a limpeza?
Como de costume.
INFLUENCER CHINESA
QUEM É KAI-MING CHEN?
COMISSÁRIO DEPÕE
SOBRE RELATÓRIO DO MÉDICO-LEGISTA
"ESTAMOS A CONSIDERAR AS QUESTÕES CHINESAS
MUITO SERIAMENTE"
SY NO VÍDEO
Logo tenho o velório.
Aparentemente,
até conseguiram arrastar o Stephen.
Eu sei. É mesmo triste, não é?
- Stephen.
- Wallace.
- Tudo pronto para o Natal?
- Deixo isso para a Helen.
- Pois claro. Ela está bem?
- Sim, está bem.
- E os miúdos?
- Também.
- Como se está nos salões de Westminster?
- Com muito stresse, Stephen.
Tenho jogado Balderdash. É muito giro.
...apesar desta coisa do embaixador,
está a perder o controlo.
Os chineses dirão a toda a gente
que teve dedo dos americanos.
- Não têm provas?
- Não sabemos o que têm.
Estou a par do caso e eles não têm nada.
Que diz o PM?
Está preocupado.
- Não querem uma guerra por isto.
- Capazes são eles, porra. Tu sabes.
Se acharem que os americanos
mataram o embaixador, merda...
Temos de falar sobre o Phillip Bray,
porque ele contactou-me
e disse que tinha uma história
e imagens tuas.
- Gostava que me tivesses contado.
- Sim, mas ele morreu, Stephen.
O Phillip Bray é um escritor manhoso
dos tabloides, Wallace.
Não faço ideia do que ele fala
nem que imagens são.
Mas os chineses dizem
que encobrimos a merda de um crime.
- Não houve nenhum crime.
- Stephen.
O que estás a perguntar?
O que...
O Phillip Bray vem ter comigo.
Diz que tem uma história sobre ti.
Diz que está ligada à China
e aparece morto.
Tiveste alguma coisa
que ver com a morte dele?
- Estás a esconder alguma coisa?
- Credo, Wallace.
Só quero compreender
que raio se está a passar.
É só isso, Wallace.
Estás fora de pé.
- Stephen.
- Ouve.
Os chineses podem fazer
o barulho que quiserem,
mas os meus agentes investigaram
a morte do embaixador Chen
e não houve crime.
Não faço ideia
do que o Phillip Bray queria dizer
e não tenho conhecimento
de nenhumas imagens.
Tens de descansar, Wally.
Pareces cansado.
Posso contar-te um segredo?
Podes contar-me tudo.
Podes não gostar de mim depois.
Tudo.
Não sou quem pensas que sou.
Quem és tu?
Já ouviste falar de uma Black Dove?
Sou uma história que conto às pessoas.
Que bela cena.
Até derrete o coração.
Queres um conselho?
Não fiques sentimental.
Achas que podes ser psicopata, Williams?
Sim, é possível, suponho.
Preocupo-me que eu possa ser.
Os psicopatas não ficam à porta
da casa do ex-namorado,
a ganir como um cão surrado.
Vou fazer o serviço da Lenny,
podem ir para casa.
Não sei. Podemos ficar aqui um bocado.
Sim, a noite está agradável.
Sim. Boa sorte para o serviço.
Quando tu e o Hector se enfrentaram,
não te correu de feição,
por isso, tenta não pensar muito nisso.
Lenny? Estou a caminho.
O Hector tem uma pequena operação
de droga no segundo andar do armazém.
Ele tem segurança.
Prepara-te.
Escuta.
Se queres proteger as pessoas que amas...
... fazes isto por mim e estamos quites.
Liga-me quando terminares.
E, Sam,
não me mintas desta vez, porra.
E o destino, Kai-Ming, trouxe-te aqui.
Portanto, fala.
Agora.
- Hector!
- Hector, eles vêm aí!
- Vêm aí!
- Já chegaram!
Tirem-na já daqui!
Foda-se, são os Clarks!
Temos de sair daqui. Vai!
- Vai para o clube. Mexe-te!
- Vá lá!
Merda.
Legendas: Helena Cotovio