Este programa contém temas de bullying
e cenas perturbadoras.
Aconselha-se a discrição do espectador.
Se tu ou alguém que conheces estiver
em crise ou precisar de apoio,
existem recursos que podem ajudar.
Para ajuda a nível mundial,
vai a findahelpline.com
ANTERIORMENTE
Eu vejo-te.
Tenho de saber quem fez isto ao meu filho.
São coisas de crianças, nada mais.
Não são coisas de crianças.
- Eu estou aqui.
- Não, Kiri. Tu também não estás.
Por isso, tornavas-te invisível.
Por isso é que nunca me ajudavam.
Porque não me viam.
\Ter poderes não é real!
Fizeram-te isto em miúdo?
Não.
E não se esqueçam da reunião de amanhã
à tarde com as famílias.
Não quero ausências.
E eu?
AGRESSOR
Que fizeste, filho?
Cospe-lhe fogo e arranca-lhe a pele!
Já disse que não!
É anterior ao acidente.
Ninguém tem culpa.
Que o meu filho tenha a cabeça aberta
e esteja coberto de feridas?
Considerando as dezenas de mensagens
de apoio nas paredes desta escola,
é óbvio que os alunos
ficaram profundamente afetados
pelo acidente que envolveu um colega deles
há poucos dias.
- Também percebes muito de vilões, certo?
- Conheci um, sim.
Derrotaste-o?
Observa tudo o resto,
tudo o que está à volta.
- Diz que foste tu! Diz que foste tu!
- Também foste tu!
NÃO TOLERES INJUSTIÇAS
Jairo, vamos! Vamos, Jairo!
Jairo, vamos! Jairo, vamos!
Ele caiu sozinho, vamos!
Anda, Jairo!
Anda, meu. Vamos.
Pode-se aprender a suportar a dor.
INVISÍVEL
Parabéns a você
Parabéns a você...
A dor deixa de ter efeito
quando estamos repletos dela.
PARABÉNS
Uma foto, uma foto!
Uma foto, sorri!
Boa!
Muito bem, amor.
Bem, é quase melhor
que as tuas amigas não tenham vindo.
Mais bolo para nós, certo?
Não quero regressar.
- Sabes que tens de ir.
- Tenho medo.
Mostra que és mais forte que elas.
A mais... forte.
ESTÚDIO DE TATUAGENS
Põe-te confortável.
- Tens a certeza?
- Sem perguntas.
Isto vai doer.
A dor pode tornar-te mais forte.
Mas assim que está dentro de ti,
nunca mais te abandonará.
O que não percebo é porque
não foram implementados protocolos.
A MIÚDA DO DRAGÃO NAS COSTAS
Implementámos os protocolos necessários
que faziam sentido com o que acontecia,
com a informação que tínhamos.
Não sabíamos mais,
não sei, sabiam o que se passava?
Alguma vez o viram a ser maltratado?
Não podemos controlar tudo o que acontece,
não temos pessoal suficiente.
Eu acho que são coisas de crianças
e que estamos a exagerar um pouco.
Claro, é algo recorrente nos intervalos...
Proteger demasiado os alunos não é bom.
Como podem continuar a dizer isso?
- O rapaz nunca pediu ajuda.
- Não é assim tão fácil pedir.
- Mas estávamos aqui.
- Sem ver nada.
Vamos dizer às famílias
que conduzimos uma investigação interna,
para que isto não volte a acontecer
e ponto final.
Alguém lhe perguntou sequer como está?
Só querem saber dos factos,
não das pessoas.
E enquanto este miúdo continue invisível,
isto não acaba.
Onde vais?
A reunião está prestes a começar.
Parece que vai começar.
Tem calma, eu fico contigo.
Kiri, não te preocupes,
a Paula está quase a chegar.
- Obrigada, até logo!
- Até logo.
- Tudo bem?
- Sim.
Sim?
Então, meu?
Olha, cá está ele. Então?
Não vês o telemóvel ou quê?
- A tua mãe ligou-te montes de vezes.
- Fiquei sem bateria.
Sabes se o Capi vem?
Olha, está ali a Emi,
vou perguntar-lhe se sabe alguma coisa.
Lá vai a tua mãe,
a meter o nariz onde não é chamada.
Manda-o já. Como assim, não podes? Porquê?
Olá. Sabem onde está o MM?
Vi a mota dele lá fora.
- Não sei.
- Não.
- E tu, Betty?
- Anda. Que foi?
- Não sei onde ele está.
- Há dias que não sabemos nada dele.
- Kiri!
Bem, só te queria dizer que o fiz.
Fizeste o quê?
Acabei com o MM.
Como é ser espancado e humilhado?
Como te sentes?
Mal.
Agora, estamos quites.
Não.
Ainda não.
Hoje é a reunião na escola, certo?
- Sim.
- Como te sentes?
Estranho.
Claro, porque vão falar
do que aconteceu, certo?
Vão falar de mim, sem mim.
Não deverias permitir
que falassem por ti, não achas?
Não quero voltar lá.
Mais cedo ou mais tarde,
vais ter de enfrentar os teus monstros.
E se eu não quiser?
Então, serão eles a explicar
o que aconteceu
e haverá a sua versão.
Ninguém sabe o que aconteceu.
Acho que me estás a enganar.
Desconfio que alguém sabe.
Porque mudaste a nota do teste?
Eu não mudei nada.
Tu é que mudaste as respostas.
Sei o que se passa.
- Como podes saber?
- Porque passei pelo mesmo.
- Tu também conseguiste ser invisível?
- Quê?
Tu também conseguiste um poder como o meu?
Sabes uma coisa?
Há muitos que passam
pelo que estás a passar.
Em algum momento, foram invisíveis.
O problema é que ninguém fala.
Porquê?
Tu contaste a alguém?
Não.
Eu também não.
Até o meu dragão aparecer.
Veio para me dar
a oportunidade de ser visível.
Eu tenho o meu dragão,
tu tens os teus desenhos
do Super Capitão Vespa.
Tens de contar o que te está a acontecer.
Tens um problema.
Eu não tenho problema nenhum,
desde que sou invisível.
Tens de pedir ajuda.
Se não pedires tu, peço eu por ti.
Pensei em fazer o que ela me pedia,
mas já não tive tempo.
Vou contar-vos uma história.
Chama-se “O problema não é meu”.
Era uma vez, um pequeno rato,
que vivia numa quinta,
descobriu que os agricultores
tinham comprado uma ratoeira.
Assustado,
foi a correr avisar os outros animais.
Primeiro, foi falar com umas ovelhas,
que pastavam tranquilamente,
e avisou-as.
"Compraram uma ratoeira!
Compraram uma ratoeira!"
"Rato,
"lamentamos imenso.
"Sabemos que é um grande problema
para ti, mas...
"... como compreendes,
"não nos afeta minimamente."
Desiludido, o rato foi ter com o cão fiel,
que sempre considerara um bom amigo.
"Cão, tens de me ajudar,
tens de me ajudar!" O cão disse-lhe...
"Rato, lamento imenso,
"mas, como compreenderás,
a ratoeira pouco me afeta."
Então,
o rato foi falar com os três porcos,
que viviam na quinta, e disse-lhes:
"Porcos, têm de me ajudar.
Têm de me ajudar a encontrar a ratoeira
"para eu não ficar lá preso."
Os porcos olharam para ele com desdém
e responderam:
"Rato, vais ter de ter muito cuidado.
"Nós não te podemos ajudar.
O problema não é nosso.”
E assim, um a um,
todos os animais da quinta
ignoraram o problema.
Entretanto, o rato passava os dias
a deslocar-se com cuidado,
cada vez mais e mais desesperado.
Aterrorizado.
Como ficamos quando achamos
que a nossa vida está perigo.
Roubavam, enganavam e mentiam.
As nuvens amontoavam-se.
Logo vais ver.
A chuva começou a cair,
os ribeiros transformaram-se em rios.
Os rios em mares.
E o dilúvio cresceu e cresceu
até que cobriu o mundo inteiro.
Não vais dizer nada?
Já chega! Para quê tanto barulho aí atrás?
Até que um dia, ouviram um barulho.
Ela tem de ter a certeza absoluta
de que vais resolver isto. Percebeste?
Algo caíra na ratoeira.
Esqueceste-te de dizer olá?
Que se passa, estás sozinha?
Deixem-me em paz!
Todos pensaram
que o rato tinha sido apanhado.
A mulher do agricultor correu
para ver o que era.
E o que descobriu
foi uma cobra venenosa.
E ao tirá-la,
mordeu-a no braço.
O seu marido meteu-a no carro
para a levar ao hospital,
e estava com tanta pressa
que atropelou o cão
que dormia debaixo do carro.
Durante os próximos dias,
muitos familiares foram visitar a mulher
e, para alimentar essa gente toda,
o agricultor sacrificou os porcos.
Depois, chegou a fatura do hospital
e os agricultores tiveram de vender
as duas ovelhas ao matadouro.
Bem, acho que estamos todos.
Podemos ir.
O único animal que restou na quinta
foi aquele pequeno e assustado rato.
Posso sentar-me ali?
Têm de identificar os monumentos
e registar no caderno.
Têm de trabalhar em pares,
como vinham no autocarro.
Kiri.
Vais trabalhar com ele.
Pronto, então...
Ainda nos falta
o fosso da orquestra e a tribuna.
E o proscénio.
A sério...
... como é que te lembras de tudo?
Olha...
... sei que não temos falado muito e...
... e que eu...
Bem, não tenho estado muito contigo.
Eu...
- ... também meti o pé na poça contigo.
- Não interessa. Não está certo.
Lamento imenso.
Também eu.
Tenho uma coisa que te queria dar.
É...
É para mim?
Kiri!
Que estás a fazer?
Vens?
Que se passa?
Nada, temos de continuar com isto.
Quando ninguém te vir comigo, não é?
Vá, vamos continuar.
Vai tu. Ficas melhor assim.
Por favor, Capi.
Onde estavas?
Que te aconteceu? Isto é sangue?
- Cai da mota. Não é nada.
- Como assim, não é nada?
Vamos às urgências para te verem.
Mãe, estou bem.
Vamos sentar-nos, anda.
- ... dez minutos.
- Silêncio, por favor.
Boa tarde a todos,
obrigada por terem vindo.
Por favor, sentem-se para começarmos.
Obrigada.
Tomate, Tomatinho!
Que fazes aqui tão sozinho?
Onde deixaste a tua namorada estranha?
Tomate!
Tomatinho!
Onde estás?
Gatinha...
Não te escondas.
Já te vimos! Sabemos onde estás!
Vai por ali.
Só te queremos dar mais um pouco de puré.
Vimos que saíste com muita pressa,
se calhar ainda tens fome.
Tomatinho!
Onde estás, Tomate?
Onde estás?
Aparece! Tomatinho!
Apanhamos-te!
Cá estás tu!
Anda cá, Tomate!
Não corras!
Saiam daqui!
- Saiam!
- Saiam! Saiam!
Então, malta, onde estão?
Já aqui o Tomate para o churrasco.
Venham até cá, malta!
- Que foi, meu?
- Venham, malta!
- Que lhe vais fazer?
- Eu não vou fazer nada!
Não tens forma de fugir, Capitão Tomate.
Só queremos brincar um bocadinho.
Deixem-me em paz.
Muito bem!
Está a acontecer outra vez...
- Temos os nossos campeões!
- ... menina.
Venham, vamos sentar-nos aqui, venham.
Kiri, Kiri, anda!
Que se passa?
Apanharam-no
e não sei que lhe vão fazer.
- Mas tu estavas com ele!
- Sim, mas separámo-nos.
Agora... vais dançar um bocadinho para nós.
Dança!
Mandei-te dançar!
Jairo, vamos! Vamos, Jairo!
Jairo, vamos! Jairo, vamos!
Ele caiu sozinho, vamos!
- Anda, Jairo!
- Está bem.
Anda, meu, vamos!
- Que se passou?
- Nada, vamos.
- Ele está bem, está bem, vamos, meu.
- Que se passou? Que fizeram?
- Vamos, vamos, meu! Ele está bem!
- Não sei do MM.
Vamos, meu, vamos!
Vamos, meu, ele está bem! Vamos!
Socorro!
Ajudem-me!
Por favor!
- Que lhe fizeste? Que lhe fizeste?
- Não lhe fiz nada!
Porquê eu? Porque é que tive de ser eu?
Porque é que me culpam sempre?
Porque é que me apontam o dedo?
Não fiz nada!
Acaba com ele!
Não fui eu!
Acaba com isto!
Ajuda-me.
Ajuda-me, por favor.
Não sei que fazer.
Não sei como parar isto,
está bem?
Não sei que fazer.
E agora que vais fazer, menina?
Capi!
Capi?
Estás bem?
Não te preocupes, meu.
Estou aqui contigo.
Capi?
Deixem-me em paz! Não me podem ver!
Que se passou?
Tu fizeste-me tudo isto.
- Olha, que nojo.
- Minha, ele está imundo.
Fala-me um pouco mais do dragão.
Já te contei muito sobre o dragão.
- Ele salvou-me.
- Ai sim?
Ainda não me disseste
se derrotaste o vilão.
Sim, derrotei-o.
Como?
Deixando de o ser.
Que estás a fazer?
A estudar para o teste do Bactério
na sexta. E tu?
Castigo.
O melhor é sentares-te atrás.
O Bactério não vê se copiares.
Apanhava-me de certeza.
Copiei uma vez
e percebeu logo pela minha cara.
Bem, é preciso prática.
Também me acontecia, no início.
Mas com prática, chegas lá.
Tens de treinar a visão periférica.
A minha quê?
Visão periférica.
Olha.
- Vês?
- Isso é peta.
Não, não é. Anda, tenta.
Não consigo ver nada.
Estás a meter-te comigo?
Ai sim?
Então porque é que em vez de estudar,
estás a ler O Espetacular Homem-Aranha?
Já te disse.
É o meu superpoder.
Um dia, deixas-me ler, está bem?
Super-herói favorito?
Super-herói?
O Venom.
Meu, não digas, por favor.
Onde vais, MM?
Espera.
Capi.
Podemos falar?
Que estás a fazer?
Consegues ver-me?
Quê?
Pode-se aprender a suportar a dor.
Pode-se até ficar imune à dor.
Luna, porque não comes antes com o garfo?
Não.
É tão teimosa.
A quem é que sairá?
Como correu a visita de estudo?
Bem.
Vais trabalhar este fim de semana?
Mas a vergonha é diferente.
A vergonha pode fazer-te naufragar.
Olá.
A vergonha só te faz desaparecer.
Que história me vais contar hoje?
A do rapaz...
... de que ninguém gostava.
Ninguém gostava dele?
Não, Luna, ninguém gostava dele.
DESCULPA, KIRI
- Nada, o pai não atende.
- Liga para a mãe.
Por favor. Está com gripe
ou decidiu fazer gazeta.
Tanto alarido à conta de nada.
Por favor, liga-lhe.
Mas, se não atender, o assunto acaba aqui.
Olá, bom dia.
Desculpe incomodar,
sou a diretora da escola do seu filho.
Estranhámos a ausência dele, hoje,
e queríamos saber
se tinha acontecido algo.
Não.
Não, garanto-lhe que o menino não veio.
Não se preocupe,
não deve ser nada. Obrigada.
Que fizeste?
Tinha de comprovar o meu poder.
Não. Sabes bem
que não querias comprovar nada.
Porque o fizeste?
Tinha de ter a certeza
de que ainda podia ser invisível.
E que ninguém nunca mais
me poderia voltar a ver.
Queria desaparecer.
Para sempre.
Dez.
Eu gostaria dele.
De certeza que gostam dele.
Como é que se pode não gostar de alguém?
Sabes porque não te convidei
para o meu aniversário?
Porque és um falhado.
Tornaste-te cá um esquisitoide!
Cobarde!
Mas eu não te empurrei.
Nove.
Caíste sozinho.
Não penses em aparecer no recreio.
- Falhado.
- Cobarde.
- Cobarde! Cobarde!
- Marrão.
Eu mereço algo melhor, sabes?
Por isso, escolhi os outros.
Oito.
Eu não gosto de ti.
Nunca gostei de ti.
Sete.
Seis.
Cinco.
Quero que voltes comigo para o quarto
e que me contes uma história.
Mas não a do menino
de quem ninguém gostava.
Uma com um final feliz.
És incrível e admiro-te muito.
Quatro.
Gosto de ti. Desde o momento
em que te vi no teu aniversário.
Parabéns!
Três.
- Amo-te.
- Capi!
- Muitíssimo.
- Não!
Não!
Capi, não!
Dois.
Um.
Pronto, já chega. Chega.
Eu contei-te a minha história.
Agora, é a tua vez.
- O que foi?
- Eu contei-te tudo.
Muito bem.
Isto é um super-herói com poderes.
E isto é uma criatura fantástica.
Criaste os dois.
Existem porque lhes deste forma,
existem graças a ti, não?
Diz-me, criaste-os porquê?
Só tu mo podes dizer.
Só tu sabes a razão.
És o único que o pode explicar.
O Peter Parker era um miúdo normal.
- Como eu.
- Sim.
Até ser mordido pela aranha.
Isto já aconteceu.
O Peter Parker é uma personagem,
uma personagem que só existe
na banda desenhada, mas tu existes aqui,
tu existes agora,
existes na escola
para onde não querias ir
porque todos os dias
eram um pesadelo.
Não! Não queria ir!
Até que começaram a não me ver!
A Luna conseguia ver-te e o MM também,
mesmo depois de ser picado pelas abelhas.
Mas mais ninguém me via.
É a história que criaste para ti próprio,
que inventaste, mas para quê?
Preciso que digas
aquilo que nunca disseste, anda lá!
Fi-lo porque era a única coisa
que podia fazer!
- Mas para quê?
- Para me ajudar a escapar!
Apesar de, no fundo,
saberes que não existem.
Nem o dragão, nem os poderes.
Sim...
... o dragão existia.
Então, Tomatinho?
Sempre soube que não pedirias ajuda.
Deixem-me em paz!
Olhem para ele, está cagado!
Porque eu nunca pedi.
MM.
Por isso, tentei sempre estar presente.
A tentar proteger-te.
EXAME DE LÍNGUA E LITERATURA ESPANHOLAS
De que tens medo, menina?
Bem-vindo de volta.
Ainda bem que não deixaste
que umas vespas te afetassem.
Eu vejo-te sempre.
Não!
Não! Não, não.
Sim,
estou na linha do comboio no túnel 18!
Uma criança ficou ferida.
Venham, depressa! Por favor!
Olha para mim!
Que fizeste? Que fizeste?
Eu vejo-te.
Eu consigo ver-te.
Sempre fui visível, não é verdade?
Sempre soubeste
o que aconteceu na linha do comboio.
E porque é que foste lá.
Tinha de acreditar que era invisível.
Era melhor do que pensar
que todos me tinham visto.
E que nunca ninguém tinha feito nada.
O professor de Ciências...
... que não me viu quando fui empurrado
para o chão no recreio
A MULHER DE AZUL E O HOMEM COM A PASTA
QUE ESTAVAM NO PARQUE
QUANDO ESVAZIARAM A MINHA MOCHILA.
Todos os que olharam para o lado.
O ZARO, POR ME TRAIR.
O MEU PAI, SEMPRE FORA.
A KIRI, POR TER VERGONHA DE MIM.
A Kiri...
O Zaro...
A minha mãe e o meu pai.
Mãe...
Pai...
... lamento imenso.
Anda cá.
Estou muito orgulhoso de ti.
Estiveste muito bem.
Não.
Não estive muito bem.
Isto não serviu de nada.
Daí estar aqui.
Tens de ir.
Não terminará
até enfrentar os monstros, certo?
Sabe? Não tem sido muito prestável.
Vou pôr isso no relatório.
Não vai ficar bem no seu processo.
Não se preocupe.
Já sei o que vai escrever
e como tudo irá acabar.
Ai sim? Como?
Encontrará os culpados
e, no fim, a solução é a do costume.
A vítima é que tem de mudar
de escola, certo?
Porque o melhor para ela
é afastá-la e isolá-la de tudo.
Só assim a poderemos proteger.
Fazendo-a desaparecer.
Pelo menos, saberemos a verdade.
Saberemos a verdade
na melhor das hipóteses, mas na pior?
Na pior, tudo isto será esquecido.
Ou alguém receberá uma chamada
e esse relatório fica numa gaveta
num escritório qualquer.
Porque, no fundo,
não interessa que isto se saiba.
Ninguém quer ouvir
que estas coisas acontecem.
Sim.
Quê?
Claro que sei quem é o pai desse aluno.
E sabe porquê?
Porque, no fundo, todos sabemos
que não fazemos nada para o resolver.
Em primeiro lugar,
queremos deixar clara a nossa posição
e o nosso compromisso contra a violência.
Nunca tivemos conhecimento
de que estes atos
estavam a ocorrer na nossa escola.
Mas... mas, em todo o caso,
queremos comunicar-vos
que levamos a cabo
uma investigação interna
para apurar qualquer envolvimento
dos nossos alunos no infeliz incidente
que todos conhecemos.
Nem a inspetora nem eu temos
elementos conclusivos para provar nada.
Calma.
Calma!
Deixem-me continuar, por favor.
Por isso, a partir de agora,
propomo-nos a trabalhar ativamente
para garantir que algo assim
nunca volte a acontecer.
Iremos estabelecer um protocolo
para abordar estes casos
se voltarmos a detetar
o mínimo indício de bullying
ou violência na nossa escola.
Para tal,
precisamos da vossa colaboração...
Fui eu.
Cala-te!
- Perdão?
- Deixa-o.
Perdão, não sei... Alguém disse algo?
Fui eu quem o fez.
Fui eu.
E eu.
Eu também o fiz.
- Eu também.
- E eu.
E eu.
Eu também.
Por favor, que se passa aqui?
Como podem ter sido todos vocês?
Porque não disseram nada
quando vos perguntámos?
Por medo.
E por vergonha.
Mas agora já acabou.
Não quero voltar a ficar em silêncio
e que seja demasiado tarde.
Aconteceu comigo uma vez
e não vou deixar que aconteça outra vez.
Adoro-te.
Eu também.
Tudo bem?
Tudo.
É muito... muito bonita.
A tatuagem, quero dizer.
A TODOS OS QUE JÁ SE SENTIRAM INVISÍVEIS
O BULLYING CONTINUA PRESENTE
NAS NOSSAS ESCOLAS
E AS VÍTIMAS SÃO CADA VEZ MAIS JOVENS.
SE VIRES ALGUMA COISA, DENUNCIA.
SE ÉS VÍTIMA DE BULLYING,
PEDE AJUDA A UM ADULTO.
BASEADO NO ROMANCE INVISÍVEL,
DE ELOY MORENO.
PUBLICADO POR NUBE DE TINTA
Tradução: Adriana Veleda