Este programa contém temas de
bullying e cenas perturbadoras.
Aconselha-se a discrição do espectador.
Se tu ou alguém que conheces
estiver em crise ou precisar de apoio,
existem recursos que podem ajudar.
Para ajuda a nível mundial,
vai a findahelpline.com
Não tenho amigos.
Não! Não! Não!
ANTERIORMENTE...
- Agora vamos conversar.
- Que estás a fazer?
Vais trazer a sanduíche amanhã.
Estás aqui?
CAPITÃO TOMATE
Temos aqui o Capitão Tomate.
Por isso, tornavas-te invisível.
Para que os monstros não te vissem.
Tens de os enfrentar
ou isto não vai parar.
RATICIDA
Olhem, malta!
Ele trouxe-me uma sanduíche!
- Namoras com um agressor.
- Deixa-me em paz!
Que livro leste?
De certeza que leste algum.
Porque confiaria numa professora nova
quando os outros não tinham feito nada?
Porque era diferente?
E eu?
Tenho um plano melhor.
Vamos convocar as Olimpíadas.
Amigos? Tenho sido horrível contigo.
E tu comigo hoje.
Estamos quites, não?
Além disso, vamos estar todos lá.
Eu vou contigo.
Bem, já estamos conversados.
Amanhã, sexta, festa em minha casa.
Anda, põe a gravar.
- Quê?
- Olha para esta cara!
Vejam que lindo,
vejam que lindo que ele é.
- Então, meu? Diz olá à câmara.
- Olá.
INVISÍVEL
Para lutar contra um vilão,
um herói tem de encontrar os seus poderes.
- Gostas? Chama-se Vírus.
- Vírus? Porque se chama assim?
O RAPAZ VESPA
Porque... Não sei...
Porque contagia os outros com o seu mal!
Um mau é mau desde sempre?
Ou torna-se mau?
Suponho que seja desde sempre.
Se há um vilão,
também há um herói, certo?
Para isso, o herói tem de existir.
E, nesta história,
o herói ainda não existe.
Mas se existisse, teria superpoderes.
- Exatamente.
- Quais?
- Ele ainda não sabe.
- Mas encontra-os?
Encontra.
E as repercussões continuam
a multiplicar-se após o incidente
que chocou a sociedade
e a comunidade escolar,
frisando a dificuldade de controlar
os níveis de bullying
e violência dentro da escola.
São muitas as vozes que se levantam
para exigir planos de ação eficazes
e exigindo às instituições escolares
que realizem as investigações pertinentes.
Neste caso concreto,
não foi efetuado nenhum seguimento
do teste de deteção de bullying
que o menor sofria
e os pais nunca foram avisados,
apesar de vários relatórios...
Olá.
... que a direção da escola
sabia o que acontecia...
Ligaram-me hoje da escola.
- Não foste, pois não?
- ... que permitem avaliar
- a situação de cada aluno...
- Não.
- ... na escola. Estas avaliações...
- Bem...
... permitem a identificação dos casos...
Há sobras na cozinha,
se as quiseres aquecer.
... proteger a vítima
e castigar o comportamento abusivo.
Estas medidas
têm ainda um efeito dissuasor,
já que as crianças que exibem
comportamentos violentos com frequência
recebem uma mensagem clara:
a sua atitude não será aceite na escola
e, portanto, serão castigados.
As atenções estão voltadas
para os responsáveis da escola,
alegadamente negligentes
perante um caso evidente de bullying.
A diretora comprometeu-se a convocar
uma assembleia extraordinária.
Tudo isto deu origem a um novo debate
sobre as medidas necessárias
para pôr fim ao bullying na escola.
Malta, bem-vindos às Olimpíadas!
Entrem, entrem, entrem!
- Olá, como estás?
- Sim.
- Tudo bem, meu?
- Onde andavas?
- Por aí.
- Que festa!
Meu! Sempre!
- Estão a divertir-se ou quê?
- Sim, sim.
Betty!
- Olá, meu!
- Eu não te convidei.
Então? Que se passa aqui?
- Que jogo é este? Vamos lá ver.
- Vamos!
Que seca, caramba.
Meu!
Aqui! Vamos lá!
- Olha lá!
- É a tua vez!
- Que coincidência!
- Que se passou?
- Vamos, rápido.
- Vamos lá! Vamos! Olé!
- Boa!
- Vês, não foi assim tão mau.
Putos, têm aqui uma Olímpica!
Uma Olímpica!
- Isso mesmo!
- É só um jogo, a sério!
Que querias que fizesse?
Não foi de propósito!
Terias feito o mesmo.
- Onde?
- Ali, ali!
Onde?
Que fixe!
- Falta-me um, meu. Onde está?
- Atrás da pedra, atrás da pedra!
VITÓRIA!
- Boa!
Quê? Fixe, não?
Nunca tinha jogado num ecrã tão grande.
Malta! O campeão Zaro!
Olá! Que grande festa!
Capi, queres jogar?
Malta, um momento da vossa atenção.
Vamos deixar-nos de tretas.
Vamos diretos ao assunto!
Atenção, por favor, ouvem-me?
- Sim!
- Ótimo!
Vamos rever o juramento
para os novatos. Entendido?
- Sim.
- Juramos...
... que o que acontece nas Olimpíadas
fica nas Olimpíadas.
Muito bem!
- Vamos!
Um super-herói não é nada
até encontrar os seus poderes.
Estava prestes a descobrir os meus.
Então... como os conseguiste?
Vamos lá, venham, vamos.
Vamos, todos na piscina. Venham!
Venham, malta, eu não mordo.
Ponham-se todos em fila, assim.
- Isso mesmo.
- Vamos, falhados.
Muito bem, só um segundo.
Vamos lá ver. O Capitão Tomate aqui
quer que lhe chamemos Capi.
Para isso, tens de passar nas provas.
Certo?
Porque, para entrar em minha casa
e tocar na minha PlayStation,
tens de ser um Olímpico, meu.
- Não é?
- É!
E que tenho de fazer?
Anda.
Olha, tens de saltar a vedação
e esgueirar-te para a casa do meu vizinho.
Vá, não me obrigues
a chamar-te Capitão Tomate outra vez.
Capi! Capi! Capi! Capi! Capi!
- Capi! Capi! Capi! Capi! Capi!
- Não por cima. Por baixo.
Capi! Capi! Capi! Capi! Capi!
Isso mesmo, Capitão Tomate.
- Muito bem!
- Vamos lá!
Vamos lá, malta, que continue a festa!
Isto ainda agora começou!
Anda, vamos entrar!
- Mexe-te.
- Toca a andar.
E agora?
Agora, tens de fazer o que te dissermos.
Se quiseres ser um Olímpico, claro.
Por ali.
Putos, peguem nos telemóveis.
Tudo o que faças
será gravado como prova.
Para os outros.
Tu é que decides o que queres mostrar.
- Fica aí. Aí.
- Que se passa?
- Deixem-me em paz, deixem-me.
- Jairo, que chato, meu.
Põe a gravar.
Chegou o momento de inscreveres
o teu nome entre os Olímpicos.
- Por favor...
- Vejam isto, malta.
É perfeito.
Foi assim que os consegui.
Com as vespas, claro.
Como o Homem-Aranha.
Ele com uma aranha, eu com uma vespa.
Fisicamente, vejo que está melhor,
mas psicologicamente, acho que está...
não levanta a cabeça.
Mas, Ana, ainda é demasiado cedo.
Temos de esperar uns dias.
Eu sei, mas que achas?
Mamã...
Não...
Bem, tem de continuar a repousar
e temos de voltar para os controlos
e para as consultas com o psicólogo.
Mas, pronto, sim.
Sim, saiu do hospital.
Sim, eu acho que sim,
muito melhor, para ser franca.
E depois de ontem à noite...
Sim, outra crise, sim. Os pesadelos.
Fizeste mais desenhos do Vírus.
Bem, ligo-te quando chegar a casa, sim?
Falamos com mais calma.
Pronto, até já.
Estás bem?
- Tomate!
- Tomate, anda cá!
Anda cá, Tomate!
Anda cá!
- Tomate!
Tomate!
Anda cá, Tomate!
- Olhem só, Tomate!
- Anda, Tomate!
- Tomate!
- Tomate, anda cá!
Olha!
Vê isto, Tomate!
Tomate!
Anda brincar connosco, Tomate!
Olha, olha, Tomate!
Anda, anda à janela!
Vais ficar bem aqui.
Vamos, meninos.
Tinhas conhecimento do que lhe faziam?
Que lhe faziam?
Não.
- Não? Nunca viste nada?
- Não.
- Nada?
Na verdade, sim.
Nunca pensei que chegasse a tanto,
para ser franca.
O acidente chegou mesmo a tanto.
Nunca viste nada?
Não.
Era difícil não ter conhecimento.
- Acho que todos sabiam.
- Os professores também?
Sim.
Por aqui, venham.
Não sei, ele andava por aqui. Olhem.
Capi!
- Capi! Capi, meu!
- Por favor, afasta-te. Tem cuidado.
Meu Deus!
Como está ele, doutor?
A recuperar.
É estranho, mas está a reagir
extremamente bem ao anti-histamínico.
Não é comum.
Olá!
Caramba!
Pareces um ogre, meu.
Sinto-me bem.
Que pena teres perdido
o torneio de Magic. Qualifiquei-me.
Eu sei, fico contente.
Ainda bem que o MM voltou à festa
e nos contou
o que te tinha acontecido
e chamámos a ambulância.
- Porque, caso contrário...
- Sim, graças a ele.
Como estás?
- Bem.
- Mas que te obrigaram a fazer?
- Nada. Não vi o vespeiro.
- Não devíamos ter ido à festa.
Nem entrado nessa merda das Olimpíadas.
Quando voltaste à escola,
depois de ser picado... O que aconteceu?
Estive três dias nas urgências.
Nesses dias,
não recebi uma única mensagem,
nem notificação nas redes sociais.
Parecia que tudo se tinha acalmado.
Que foi? Chibou-nos?
Não me parece.
Esteve três dias offline.
Desculpa? Que se passa contigo?
Não estou para te aturar, pode ser?
Fixe, mas depois
não venhas ter comigo, a chorar.
- Depois quem não está para aturar sou eu.
- Que chata!
- Vai-te lixar.
- Está bem. Vá, baza daqui.
Miúda...
- És insuportável.
- Pronto, vamos lá.
- Vamos.
- Ele não merece, miúda.
E estão a rir-se de quê?
- Simples. Sim ou não?
- É hilariante, não consigo parar de ver.
- Cala-te! És cá um chato!
- Põe do início.
Eliminem os vídeos
onde se vejam as nossas caras.
Está bem, está bem.
- Anda!
- Faz zoom na cara dele.
Então? Olhas para mim. Certo, cara gorda?
Mas nada se tinha acalmado.
Era apenas a calma antes da tempestade.
Os poderes não apareciam,
mas sentia algo dentro,
que me tornava forte
e que me ajudava a não ter medo.
Esperava menos, para ser franca.
Surpreenderam-me.
Claro, há aqui alguma categoria.
- Mas também há exceções.
- Esta nota conta?
Depois vejo, depende. Muito bem, Olivia.
Gostei muito disto do romantismo tóxico.
Lésbicas!
- Que disseste?
- Nada.
Que disseste?
- Nada?
Não.
Achas que a orientação sexual
é um insulto?
Não.
Achas que umas estão certas
e outras estão erradas?
- Não.
- Não?
O próximo insulto que ouvir nesta aula
vai levar-te diretamente
à direção com um pedido de expulsão.
Perceberam todos?
Bem-vindo de volta.
Ainda bem que não deixaste
que umas vespas te afetassem.
Se quiseres falar da tua nota,
passa pelo meu gabinete.
Um pouco mais de interesse não faria mal.
Vamos?
Estou farto desta professora
e do seu macaquinho.
Meu, de que estamos à espera?
Quando é que lhe vamos dar
o presente de boas-vindas?
Agora.
- Vamos.
- Já volto.
Os pais do miúdo
não apresentaram queixa contra a escola,
mas não devem demorar.
Entretanto...
... sei que ninguém irá falar
sobre o que aconteceu.
É sempre o mesmo. Silêncio e nervos.
Ninguém sabe nada,
ninguém viu nada.
Felizmente, há sempre alguém
que está disposto a ajudar
a encontrar culpados.
E acha que essa pessoa sou eu.
Acho, sim.
Conheço a sua história.
Tenho a certeza de que sabia tudo
o que se estava a passar.
Bullying? Aqui? Não, acho que não.
Ando a observá-lo e algo se passa.
Acho que três miúdos
lhe andam a infernizar a vida.
Desde quando?
Não sei, há umas semanas, talvez mais.
Mas tens provas?
Provas?
Bem, vi certas reações nos corredores,
o seu rendimento escolar baixou.
Isso do rendimento escolar é normal.
É o secundário,
têm as hormonas aos saltos.
- Que esperavas?
- Estou genuinamente preocupada.
Aqui, não há nem bullying nem tretas.
Isso é um assunto sério.
É preciso saber distinguir
quando são coisas de crianças,
nada mais.
Não são coisas de crianças.
Não nos precipitemos.
Ficaremos atentas e pronto.
- E já está?
- Que mais queres?
Não é nada importante.
Os rapazes discutem.
Por vezes, até brigam,
mas resolvem sempre as coisas entre si...
... mas resolvem sempre as coisas.
Muito bem.
- Que vais fazer, rapariga?
- Alguma coisa.
Não sei o quê.
Assim o espero.
- Já o tens?
- Vou enviá-lo para os grupos todos.
E redes sociais.
Dá-lhe.
- Olhas para mim. Certo, cara gorda?
- Já viram?
Por favor.
Vamos lá, está na hora, vamos!
Estamos quase a chegar...
Que gajo tão bonito.
... gajo tão bonito!
Ele é tão encantador.
Olha, diz olá à câmara.
Olhem para ele, que querido.
Se passares nas provas...
Deixem-me em paz, malta, por favor!
Vejam isto.
- Capi, não vejas o telemóvel.
- Quê?
Olhem para ele! Que gajo bonito!
- Por favor!
- Que gajo bonito!
- Tomate!
- Tomate! Tomate! Tomate!
Tomate! Tomate! Tomate! Tomate!
Capi! Capi, por favor.
Capi, espera por mim!
Capi!
Disseste-me que não viste o vespeiro.
Agarraste-o porquê?
Mentiste-me. Eles obrigaram-te, não?
- Agarrei-o porque quis.
- Para de me mentir! Quero ajudar-te!
Como me ajudaste a convencer-me
para ir a casa dele?
Não...
- Não pensei que fosse uma armadilha.
- Faz-me um favor.
Não me ajudes mais.
Viste o vídeo, meu? Que loucura.
Ouve!
Capi!
Capi, meu!
Porque fizeste o que te mandaram?
Porque tive de o fazer!
Pensei que fosse uma oportunidade.
- Uma oportunidade para quê?
- De conseguir poderes.
Que conversa é essa, meu?
Estás a perder o juízo.
Ter poderes não é real!
Isso só acontece nos livros!
E tu lá sabes!
Queres ajudar-me?
Não, pois não?
Nem tu nem a Kiri!
Portanto, cala-te!
Estou sozinho, sabes?
Sozinho!
Foi boa ideia, dar-lhe alta. A sério.
Estar em casa vai ajudá-lo.
Estar no seu próprio ambiente,
com as suas coisas, convosco...
- Vai sentir-se mais seguro.
- Espero que sim. Estar com a família...
Aos poucos,
tem de voltar à sua vida normal
e nós temos de começar a convencê-lo
a voltar à escola.
- Não é demasiado cedo para isso?
- Ana, já falamos disso, querida.
Tem de voltar à normalidade.
Mas talvez essa "normalidade"
não seja o melhor para ele...
E se deixássemos que fosse ele a decidir?
Ele ainda precisa de digerir
e compreender tudo o que lhe aconteceu.
Mas, antes de iniciarmos a sessão,
queria perguntar se sabem
ou se estão ao corrente de um vídeo
que se tornou viral há uns meses.
Um vídeo?
- Um vídeo de quê?
- Do vosso filho.
Qual vídeo?
Põe a gravar.
Quê? Vejam que lindo,
vejam que lindo que ele é.
- Então, meu? Diz olá à câmara.
- Olá.
- Perfeito.
- Lindo.
Então? Olhas para mim. Certo, cara gorda?
Põe a gravar.
Olha para ele.
- Que gajo lindo!
- Por favor!
- Como uma menina.
- Tão lindo.
- Bolas.
- Anda lá, diz olá à câmara.
- Olá.
Anda lá.
Se o fizeres, inscreves
o teu nome entre os Olímpicos.
- Por favor...
- "Por favor", o quê?
Uma foto! Olha para isto! Olha para isto!
Perfeito, meu.
Então? Olhas para mim. Certo, cara gorda?
Agora, vais agarrar no vespeiro
e vais trazer-mo. Está bem? É simples.
- Sim ou não?
- Por...
Cala-te. És um chato.
Se não fores, vais ver.
- Anda lá!
- Faz zoom na cara dele.
Não querias que te chamássemos Capitão?
Anda, falta tão pouco
para te tornares um de nós.
Anda lá, Capi, tu consegues!
Anda lá, meu!
- Capi! Capi! Capi! Capi!
- Capi! Capi!
- Vai buscá-lo, vai buscá-lo.
- Tu, tu!
- Capi!
- Dá-mo.
- Ca... Tu!
- Ajudem-me!
- Malta, para trás! Para trás!
Para trás, porra! Para trás!
- Malta, malta, malta!
- O tipo é maníaco! Vamos!
MM! Vamos, MM!
- Jairo, anda, vamos.
- MM, vamos! Anda, meu!
Vamos! Vamos! Anda! Vamos!
Anda, meu!
Meu, fizemos asneira.
Temos de chamar uma ambulância ou assim.
Meu, ele está muito mal!
Ele está muito mal.
Está a espumar-se pela boca!
- Ajudem!
- Caraças!
Quem gravou isso?
Mas...
- Não foi isso que ele nos disse.
- Sim, eu sei, eu sei.
Mas foi visto por muitas pessoas
e ele sofreu imenso.
Desculpem, não aguento isto.
Ana...
Como conhecem os amigos dele,
podiam tentar perceber o que se passou.
Ana!
- Ana! Ana, querida.
- Não... Não... Não...
Que sabemos do nosso filho?
Que sabemos? Não sabemos nada! Nada!
Não sabíamos das costas dele,
nem sobre o vídeo. Nada! Nada, nada!
Onde estivemos?
- Não sei, não sei.
- Diz-me. Onde?
- E porque não nos pediu ajuda?
- Não sei, meu amor, não sei.
- Está tudo bem.
- Temos de fazer algo.
Temos de fazer algo.
- Acho que tinha isto em miúdo.
- Porque lhes mostraste o vídeo?
Não devias ter feito isso.
Estou aqui para que enfrentes
o que aconteceu.
Não. Estás aqui para me dizer
porque é que isto me aconteceu.
Porque eu não entendo.
Eu era um miúdo normal,
como outro qualquer.
Não sou alto, nem baixo,
nem gordo, nem magro, sou... normal.
Portanto, diz-me,
porque é que isto me aconteceu?
Diz-me!
Não sei.
O que sei
é que estou aqui para te ajudar.
Como?
Como é que me vais ajudar?
Fizeram-te isto em miúdo?
Não.
Não, não, isso não.
Mas não vou permitir
que te voltes a isolar.
Porque não?
Eles já me deixaram em paz.
Pediste ajuda?
Talvez tenham deixado,
talvez te tenham deixado em paz, mas...
Tiveste a coragem de pedir ajuda?
Eu?
Eu não tenho culpa do que me fizeram.
Eles é que me isolaram.
Depois do vídeo,
bateram-me menos durante uns dias.
Mas faziam coisas que doíam muito mais
do que os golpes físicos.
Tiraram-me dos grupos de chat.
Ninguém se aproximava de mim.
Parecia um pária.
Afastaram-me de tudo.
Até os meus amigos deixaram
de querer passar tempo comigo.
MIÚDA, TIRA-O DO GRUPO E PRONTO!
TIRA-O DO GRUPO SEM PENSAR DUAS VEZES!
NÃO RESPONDAS.
E NEM PENSES EM FALAR COM ELE!
É UM ESQUISITOIDE! QUE SE LIXE!
É BOM QUE NÃO SE APROXIME DE NÓS!
FORA, JÁ, TOMATE PODRE!
TIREM O CAPI DESTE GRUPO AGORA
E DA ESCOLA, ELE QUE SE LIXE!
CAPI, FORA!
A TURMA INTEIRA DEVIA BLOQUEÁ-LO.
ZARO: AMANHÃ É O ANIVERSÁRIO DA OLIVIA
ZARO: ELA CONVIDOU-TE?
Certo, vamos lá.
Se olharmos para as placas de Petri
que preparámos na última aula,
vão ver que houve um crescimento
de diferentes tipos...
- Mesmo na cabeça!
- ... de microrganismos. Vá, por favor.
- Ninguém? Como sempre.
- Atira-lhe, atira, atira!
Os fungos nas nossas mãos,
no ar que respiramos ou, por exemplo,
nas nossas mesas ou nos nossos casacos.
- Vamos fazer um exercício.
- Atiro-lhe o compasso?
- Sim.
- Atiro-lhe o compasso.
Atira!
Bactérias?
Podem calar-se, por favor?
Convosco é sempre o mesmo!
- Bem, esta experiência mostra-nos...
- Professor Arturo?
Vá, que foi agora?
Diz-me.
Ele tem sangue nas costas.
O quê?
Posso saber que se passou?
Vai à enfermaria, para verem isso.
Bem, vamos lá. Continuemos.
Portanto, as placas de Petri
que têm nas vossas mesas...
... como dizíamos, produziram
diferentes tipos de microrganismos...
Nessa fase,
ninguém estranhava o que me faziam.
Era o normal. O meu dia-a-dia.
Toda a gente estava lá, mas parecia
que não viam o que me estava a acontecer.
Eu achava que tudo ia ser diferente,
depois das vespas.
Mas nada mudara.
Não tinha poderes. E estava sozinho.
Mais sozinho do que nunca.
ETERNAMENTE
Então, Tomate?
Olá! Está tudo, Tomate?
Que foi? Estás a correr porquê?
Fica aí quietinho.
Deixem-me em paz!
- Olha, meu.
- Olhem para ele, está cagado!
Que cobardolas, meu.
Dez, nove, oito, sete...
seis, cinco, quatro, três...
dois, um...
OLHA, MIÚDO,
SE VAIS FAZER DE SR. FANTÁSTICO,
LEVA FLORES PARA A MIÚDA INVISÍVEL.
É ASSIM QUE ME TORNO INVISÍVEL.
BASTA QUERER!
O Zaro disse-me que ter poderes
não era real. Mas era... Era real.
E explica tudo.
Por isso é que nunca me ajudavam
e que nunca faziam nada por mim.
Porque não me viam.
Eu era...
invisível.
O BULLYING CONTINUA PRESENTE
NAS NOSSAS ESCOLAS
E AS VÍTIMAS SÃO CADA VEZ MAIS JOVENS.
SE VIRES ALGUMA COISA, DENUNCIA.
SE ÉS VÍTIMA DE BULLYING,
PEDE AJUDA A UM ADULTO.
BASEADO NO ROMANCE INVISÍVEL,
DE ELOY MORENO
PUBLICADO POR NUBE DE TINTA
Tradução: Adriana Veleda