Este programa contém temas de bullying
e cenas perturbadoras.
Aconselha-se a discrição do espectador.
Se tu ou alguém que conheces estiver em
crise ou precisar de apoio,
existem recursos que podem ajudar.
Para ajuda a nível mundial,
vai a findahelpline.com
Juramos que o que acontece
nas Olimpíadas,
fica nas Olimpíadas.
Capi! Capi! Capi!
Estão ao corrente de um vídeo
que se tornou viral há uns meses?
- Um vídeo de quê?
- Do vosso filho.
- Como está ele, doutor?
- A recuperar.
Bem-vindo de volta.
Ainda bem que não deixaste
que umas vespas te afetassem.
Que gajo lindo!
Quero ajudar-te!
Como me ajudaste a convencer-me
para ir a casa dele?
Ter poderes não é real! Está bem?
Fizeram-te isto em miúdo?
Não.
Meu! Malta, malta, malta!
Que sabemos do nosso filho?
Não sabemos nada!
Estou genuinamente preocupada.
São coisas de crianças, nada mais.
Não são coisas de crianças.
Por isso é que nunca me ajudavam
e que nunca faziam nada por mim.
Porque não me viam.
Eu era... invisível.
Deixa-me em paz!
Caramba, meu! As bicicletas do teu avô
são uma loucura. Não me matei por pouco.
Que queres? Se eram do meu pai
quando era miúdo!
Anda, desce! Não sejas cagão!
Zaro!
Desce!
Aqui vou eu!
Vamos lá!
Não para! Não está a funcionar!
Ajuda-me, o travão partiu!
- Zaro, trava!
- Capi!
- Salta!
- Ajuda-me!
INVISÍVEL
O RAPAZ DA CICATRIZ NA SOBRANCELHA
- Meu, não te passas com isso?
- Com o quê?
Começar o secundário.
Claro. Mas vai ser o máximo.
- Suponho que sim.
- Supões que sim?
Como assim, supões?
O secundário tem tudo.
Será como um pequeno mundo nosso
sem os nossos pais lá.
Lá seremos tudo o que queremos ser, meu.
- Não sabias que gostavas de estudar.
- Não, meu, não é isso.
Mas vai haver
um monte de gente nova e fixe.
Um ou dois campos de basquetebol.
E, acima de tudo, uma cantina, meu.
Já viste?
E o melhor de tudo: as miúdas.
Um monte de miúdas novas
que ainda não conhecemos.
Que nos vão ignorar
porque só têm olhos para os mais velhos.
Como assim, meu?
Até tenho maçã de Adão agora.
Ora vê, toca-lhe. Vê, vê.
Além disso, o meu pai disse-me
que as miúdas adoram isto.
Embora... me pareça
que já estás de olho em alguém.
- Eu?
- Sim, tu.
Por favor, até te babavas com a Kiri
no teu aniversário.
- Nem pensar.
- Está bem. Olha esses risinhos.
Ficaste vermelho como um tomate
quando a viste.
Não exageres.
Não percebes nada de miúdas, cromo.
Não? E a Desi da minha aldeia?
Aquela a quem deste um choco num jogo?
Que chocho?
Durou mais de três segundos.
É basicamente um linguado!
Não é possível!
Não, não! Anda lá!
- Diz que vai ser o máximo!
- Vai ser!
- Diz!
- Vai ser o máximo!
Mais alto!
Estou sozinho, sabes?
Porra!
És um craque, campeão.
Obrigado.
Não devias andar tanto com o Tomate.
Meu, mereces melhor.
Acho que tenho de ir.
Porque não vens connosco logo?
Não posso.
Que foi?
Não queres estar connosco ou quê?
Não, meu, não posso.
Tenho uma cena com o meu pai.
Desculpa, a sério.
KIRI: HÁ DIAS QUE NÃO VEJO O CAPI
EU TAMBÉM NÃO O VI.
Gostas dela, não gostas?
Quê?
Gostas mais dessa miúda
do que de chocolate.
Que conversa é essa? Poupa-me.
Se gostas dela...
ELE DESAPARECEU
... o que tens de fazer
é ganhar coragem e dizeres-lhe.
Mas não sejas idiota.
- É a última coisa que queres.
- Deixa-o em paz, Manuel.
Mas é verdade.
Se não acordas para a vida,
ficas de mãos a abanar.
Na vida, ninguém te dá nada.
Se queres alguma coisa,
tens de lutar por ela.
Tenho razão?
TEM CUIDADO
Então?
- Tenho razão?
- Sim.
Vamos, o meu filho é um tipo e peras
e não tem medo de nada! De nada!
Luna, amor.
Sabias o que se passava com o teu irmão?
Sobre os seus poderes?
Pode... O quê? Que poderes?
Antes do acidente,
disse que se conseguia tornar invisível.
E porque quereria tornar-se invisível?
Para enfrentar os Gracks.
- Os...
- Os Gracks.
E o seu chefe, o Vírus. Anda.
Mas fizesse o que fizesse,
acabava sempre por encontrá-lo.
Porque não me contas um pouco mais
sobre a tua... a tua invisibilidade?
Tinha encontrado o meu superpoder.
Hoje, vamos falar da pré-história...
Agora, só tinha de praticar para poder
desaparecer sempre que quisesse.
É o período em que os seres humanos
e os seus antecessores
viveram sem escrita,
o que os impediu de registar
os eventos da sua própria história...
E, para tal, tinha de o pôr à prova
à frente dos que mais me magoavam.
... e o aparecimento da escrita.
O lado positivo de se ser invisível
é que já ninguém me incomodava.
Não me batiam, não cuspiam em mim,
não se riam de mim.
Podia ir para o recreio
ou ir tranquilamente para casa
sem ter de estar sempre a olhar para trás.
O lado negativo de se ser invisível
é que não és visto
por quem queres ser visto.
- Não, isso, isso...
- Depois vemos.
O problema é que nunca consegui
controlar totalmente o meu poder.
Olá.
Ou, pelo menos, não com toda a gente.
Consegues ver-me?
Claro. Porquê?
Esquece.
Não percebo. Vamos lá ver, quando...
Quando te voltavam a ver...
... porque não te tornavas invisível?
É um superpoder,
podes usá-lo sempre que quiseres, certo?
Que se passa?
Nem sempre funcionava.
- Como assim?
- Não sei.
Não me conseguia tornar invisível
quando mais precisava.
É como o Homem-Aranha.
Por vezes, o super-herói
perde os seus poderes.
Então, o vilão aproveita para atacar.
Putos, viram o Capi?
Não, meu, não o vimos.
Então, Zaro?
Vamos ao parque.
Queres vir e bebemos algo?
Não posso, meu, tenho treino.
Vamos lá ver, vou ter de me repetir?
Ou estás comigo ou estás contra mim.
Não, meu, estou contigo, claro.
Até morrer.
Assim já gosto.
Agora, és muito amigo do Jairo,
do Nacho e do MM, não és?
Não.
Bem, não é o que ouço nos corredores.
Estás a esconder-me alguma coisa, Zaro?
Com toda a minha mana vermelha,
dou mais sete, mais zero
ao meu comandante,
Inferno of the Star Mounts.
Ele ataca-te com o seu sopro de fogo!
Já sabes o que vem aí.
- Comi com 20 pontos de danos.
- Meu, isso é tipo 20 sóis.
Quem me dera esta carta
para o campeonato.
Pois, é uma pena que seja minha.
Vamos lá! Perde alguma vida, palerma.
CAMPEONATO DE MAGIC
E eu jogo... Pimba!
Mana verde.
Olá?
- Então, palerma?
- Desculpa.
Mago do Grémio Selesnya.
Não me podes bloquear
e estou a causar 18 pontos de dano.
Estás morto.
Vais precisar...
... de ter um comandante mais forte.
Eu tinha um.
E o que aconteceu?
Dei-o a um amigo.
- Olá?
- Zaro, filho!
Ouviste que o Capi saiu do hospital?
Já está em casa.
Vais visitá-lo, certo?
Vamos mesmo continuar
a alimentar este drama?
- Que foi?
- Nada.
Convocaram uma reunião...
... para pais e alunos
com todo o pessoal da escola.
Dizem que é importante a nossa presença
para evitar mais acidentes,
blá, blá, blá...
Um disparate, é o que é.
Deviam ter feito o seu trabalho.
Porque é que não fizeste nada?
Se sabias que o teu amigo era maltratado,
terias feito algo ou não?
- Claro que sim.
Até os rebentavas, não é, filho?
Não rebentavas?
Vamos lá...Que confusão.
Os professores, o psicólogo,
a diretora, toda a gente e mais alguém
e agora os pais é que têm de resolver.
- Vão apanhar-nos.
- Nunca. Apanhar porquê?
Como assim, porquê? Convocaram
uma reunião com os pais e connosco.
A reunião é para quê?
Porque são uns choramingas.
Estou a falar a sério. Isto é sobre o quê?
E que nos vão perguntar?
E se a Polícia vier?
Não sejas cagão!
Não fizemos nada, ponto final.
Viram o MM?
Não veio à escola e não falei com ele.
Ele está-se a cagar.
Pronto, se ele se está a cagar,
nós também estamos.
Mais, ele que resolva esta confusão.
A culpa é dele e só dele!
Se não formos, vai ser pior.
Temos de ir.
Que cagada...
E tudo por causa do que o Tomate fez.
Ainda bem que já não te dás
com esse falhado.
Fizeste muito bem, meu.
Bem, façam o que quiserem.
Vou bazar.
Olhe, se colaborar comigo,
podemos evitar a investigação
e que tudo isto piore.
Mas se não colaborar,
vamos ter de cavar fundo
para chegar ao fundo da questão.
E ninguém melhor que a senhora sabe
que isso não é boa ideia.
Não, não é. Não.
Mas sabe que acho?
Que já decidiu o que vai fazer
e, diga o que disser, não vai parar.
Sem correr!
Nojo das trotinetes!
- Olá.
- Olá, Ana.
- Tudo bem?
- Sim.
Pronta?
- Com calma.
Vá, vamos lá.
Se passarem por lá, revemos...
Desculpem, meninas, falamos depois.
Olá.
- Sou a mãe do...
- Sim, eu sei.
Era professora dele, certo?
- Sim.
- Tenho de saber quem foi.
Tenho de saber quem fez isto ao meu filho.
Não, meu.
Então?
Que está ela a fazer?
- Com mais força, para deixar de respirar.
- Não!
- Cospe-lhe fogo e arranca-lhe a pele!
- Já disse que não!
Então, que vais fazer, menina?
Não sei. Não sei!
Estrangula-o. Acaba com ele aqui mesmo.
- Não posso.
- Porquê? Não podes porquê?
Não tens uma oportunidade assim há anos.
Quantas vezes já perguntaste a ti própria
porque é que ninguém fez nada?
Porque é que ninguém o impediu a tempo?
Queres que aconteça o mesmo
àquele rapaz?
Não, claro que não.
Então, acaba com o problema
de uma vez por todas!
- Não posso.
- Porquê? Não podes porquê?
Porque não sou como tu!
Por agora...
Eu sei, mas assim
os pais dele não lhe ralham.
- Mas é depois...
- Kiri.
- Nós vamos indo.
- Sim.
- Até logo, Kiri.
- Até logo.
Que se passa com elas?
Sabes, não gostam muito de ti
desde que começaste a andar
com os que se metem com elas.
- Vais à reunião?
- Claro. E tu?
Não sei.
- O meu pai não quer.
- A tua mãe?
A minha mãe faz o que o meu pai fizer.
A tua vai?
Sim.
Temos sido uns cobardes.
- Sabes disso, certo?
- Eu não sou um cobarde.
- Traíste-o.
- Isso não é verdade.
O problema é que se iriam meter comigo
como se meteram com ele.
E comigo não?
Contigo, não, Kiri, és rapariga.
Agora falas como o teu pai?
Ele teve alta.
Sim.
Eu sei.
Então?
Porque não o vais ver?
Eu já fui.
Ele salvou-te.
Ou já te esqueceste?
- Trava!
- Não consigo!
Salta!
- Não trava!
- Salta!
Zaro, salta agora!
Zaro, estás bem?
Eu estou aqui, está bem?
Estou aqui.
A minha mulher diz-me
que uma professora agrediu o meu filho.
Venho aqui e pede-me para ter paciência.
- Não me interprete mal.
- Não, não, não.
Se não quer que a interprete mal,
tenha cuidado com o que diz, sim?
Só lhe peço um pouco de paciência
para que me possa ouvir.
Percebemos a gravidade da situação.
Tão grave que vos vou levar a tribunal.
Sabem bem como sou.
Por favor.
Escuta o que a diretora
tem para dizer, por favor.
Blanca, não.
Peço-lhe que antes
de recorrer ao tribunal,
confie em mim como diretora da escola.
Nesta escola, não toleramos violência,
nem de alunos nem de professores.
Dou-lhe a minha palavra
que isto não volta a acontecer.
Acredito que não voltará a acontecer,
isso eu sei.
Vamos.
Sim, sim, diz-me, que foi?
Não, não, não faças nada.
Eu já vou. Até já.
E agora, stora?
Como é que vai sair desta?
Como?
Acabou-se o tacho.
A mim, ninguém me toca. Percebeste?
Entra e fecha a porta.
Inadmissível, percebes?
Não sei que te passou pela cabeça
e nem me interessa.
O que fizeste pode tornar-se
um problema muito sério para a escola.
Com o devido respeito,
a escola já tem um problema
muito sério com aquele miúdo.
E isso dá-te o direito de o agredir?
O pai dele pode destruir-nos se quiser.
E sabes porquê?
Porque lhe deste motivos para tal.
E porque tem muitos conhecimentos.
Não brinques com o fogo!
Se não quer brincar com fogo,
devia tê-lo apagado enquanto podia.
Estás a ameaçar-me? A sério?
Vou ser muito clara
para que não restem dúvidas.
Aqui, há regras que tens de cumprir.
- A primeira das quais é não agredir!
- Isso devia valer para todos.
Tens noção da gravidade do que fizeste?
Sabes que isto pode acabar
com a tua carreira?
Não me obrigues a aumentar
a lista de razões para a tua expulsão.
Desde que cheguei,
tentei falar consigo sobre isto.
Esse miúdo é violento.
Temos de fazer alguma coisa
antes que seja tarde demais.
Estás aqui há dois dias.
Não fazes ideia nenhuma.
Sabes alguma coisa sobre o miúdo?
Limita-te a dar aulas.
COBARDE
Quem me diz o que significa esta palavra?
Eu sei. Um cagão.
Pusilânime.
Sem coragem nem espírito para enfrentar
situações perigosas ou de risco.
- "Pusi" quê?
- Cala-te, Jairo.
O que é uma situação perigosa?
Quando vamos à casa de banho
depois do Jairo.
És estúpido, meu. Mesmo estúpido.
Muito engraçado, Nacho.
Imaginem...
... um guerreiro...
... com uma espada e um escudo,
que encontra um esquilo
no meio da estrada.
É uma situação perigosa?
- Não.
E se, em vez de seguir caminho,
o guerreiro saca da espada...
... e ataca?
Pobre esquilo.
Que acham?
É cobarde ou corajoso?
- Um cobarde.
Um cobarde.
Não era uma situação perigosa, pois não?
Agora, imaginem...
... que este guerreiro segue caminho...
... e aparece um dragão...
... e lhe lança uma rajada de fogo.
É uma situação perigosa?
Se é!
E se o guerreiro, em vez de fugir...
... decide enfrentar o dragão...
- ... é corajoso?
- Corajoso e sem noção, diria eu.
Talvez, sim.
Mas todos concordamos
que se tratava de uma situação perigosa.
Logo, podemos dizer
que reagiu de forma corajosa.
Mas e se não houver uma situação perigosa?
Se apenas houver um pobre esquilo
a caminhar feliz pelo campo
e decides sacar a tua espada e atacá-lo?
É um cobarde.
Está a atacar alguém que não lhe fez nada.
Bem, também pode ser o caso
de o guerreiro
achar que é uma situação perigosa.
- Certo, mas é?
- Não.
Então?
Que achas?
Que...
... se tem medo do esquilo, é um cobarde.
E tu?
Gostas tanto de falar,
que tens a dizer?
Se encontras um esquilo
que não te tenha feito nada,
que fazes?
Que és tu?
Cobarde ou corajoso?
É um cobarde.
O MM.
MM DUMMKOPF
MANTÉM-TE FIEL! TÓXICO
A vossa atenção, por favor.
Penso que sabem muito bem
o motivo desta reunião.
A escola irá levar a cabo
uma investigação.
Permita-me, diretora.
A mãe da vítima denunciou
o caso às autoridades escolares,
para que alguém tome medidas.
Por isso é que cá estou.
Precisamos de informações.
Vamos fazer tudo o que for necessário
para descobrir tudo sobre o que aconteceu.
Eu, como inspetora da educação,
estou aqui para ajudar.
E a primeira coisa a fazer
para impedir que isto volte a acontecer
é perceber o que aconteceu.
E, para tal,
precisamos da vossa colaboração.
- Como?
- Contando-nos tudo o que sabem.
Qualquer aluno que tenha informações
tem de ir ao gabinete da diretora.
Tipo um interrogatório?
Qualquer informação que tenham,
por mais pequena que seja,
é de importância vital.
E não se esqueçam da reunião de amanhã,
à tarde, com as famílias.
Não quero ausências,
é muito importante estarem todos aqui.
Obrigada, Arturo.
Bem, ouviram a diretora.
Por favor, saiam e voltem
para as vossas aulas.
A realidade é que estou aqui
porque não fizeram o vosso trabalho...
Agora, até interrogatórios há.
Eu não vou falar com a diretora.
A Paula contou-me que a mãe do Capi
esteve cá e armou barulho.
Quer saber quem lhe fez isto.
Daí a investigação.
Achei estranho. A diretora não faz nada
a não ser que seja pressionada.
É tudo culpa do Capi.
Que disseste, meu?
FALE, PARA O BULLYING
Quer dizer, lamento o que lhe aconteceu.
Mas envolver-nos nisto...
Não tenho culpa que seja louco.
- Nunca mais digas isso!
- Malta, que estão a fazer? Parem!
Izan! Izan, espera!
Que estás a fazer, Zaro?
- Assim não resolvemos nada.
- E como o resolvemos?
Falando com a inspetora.
O único que tem de falar com ela é o MM.
E não vai falar.
- Se nem se atreve a voltar à escola.
- Então, contamos-lhe nós!
Kiri, as coisas não se resolvem assim.
Então, como se resolvem?
Anda lá, explica-me.
À maneira dele.
MM, MEU, NÃO ME DIZES NADA
MAS VÃO FAZER UMA INVESTIGAÇÃO
Que foi?
Estás apaixonada por mim ou quê?
Querias, Betty.
Pelo menos, não te trataria como merda.
Nem te deixava sozinha neste caos.
Betty!
O MM é o mal!
MM, Jairo e Nacho.
Os três?
O MM veio às aulas, hoje?
Não, não.
Nem ontem.
Nem anteontem. Deixou-vos sozinhos.
Não sei, eu... não falei com ele.
Dizes que não andas
com o Jairo, o Nacho e o MM.
Então, porque é que deixaste de estar
com o teu melhor amigo?
Não sei.
Amor...
... o Zaro está aqui.
Então, meu?
Trouxe-te umas cartas.
Não as vais abrir?
Para quê? Não vou jogar mais.
Acabei de perder o campeonato.
Porque não me ajudaste?
Se me tivesses ajudado,
nada disto teria acontecido.
- Tive medo.
- Medo de quê?
Que te fizessem o mesmo?
Eu também tinha medo. Ainda tenho.
Mas os amigos ajudam, sabes?
Não traem.
Deixaste-me sozinho.
E viste tudo.
Tudo o que eles me faziam. Todos os dias.
E, em vez de me ajudares,
decidiste juntar-te a eles.
Se estivesses na minha posição,
terias feito a mesma coisa.
Eu ajudei-te.
Ajudei-te quando tive de o fazer.
CORSÁRIOS
SA AH SE
- Que se passa com ele?
- Lá vem ele.
Disse-vos que vinha, não disse?
- Olha. Então, campeão?
- Lá vem ele.
Jairo, chega para lá, anda.
Ainda bem que chegaste.
Onde andaste?
- Olá!
- Anda lá!
Ainda bem que estás connosco
em vez de com o Tomate.
- Toma, bebe.
- Malta, pensei numa coisa.
Que tal anteciparmos as Olimpíadas?
- Onde?
- No verão.
- Na minha piscina.
- Eu alinho.
- No jardim.
- Sim, sim.
E dizemos à Betty para trazer as amigas.
Amigas? Pumba!
Zaro, que achas?
Gostas do plano? Zaro?
Zaro, estás a ouvir?
- Alinhas?
- Diz que sim!
Sim!
Temos de fazer alguma coisa na piscina,
senão não tem piada.
Eu sei.
Então, está tudo dito, certo?
Certo, certo.
Então, meu, onde andaste?
Que se passa? Estás em transe ou quê?
- Baza!
- Que estás a fazer?
- O MM?
- Não sei, meu.
Já te dissemos que não sabemos nada!
Deve estar em casa,
como é que vamos saber?
- O que foi agora?
- Não sei.
Não te justifico mais faltas.
O teu professor já ligou
não sei quantas vezes.
Tens de voltar para a escola.
A diretora está mesmo preocupada contigo.
Não vou voltar.
Que fizeste, filho?
Já te disse que não fiz nada.
Agora, sai do meu quarto.
Sai!
AGRESSOR
O BULLYING CONTINUA PRESENTE
NAS NOSSAS ESCOLAS
E AS VÍTIMAS SÃO CADA VEZ MAIS JOVENS
SE VIRES ALGUMA COISA, DENUNCIA.
SE ÉS VÍTIMA DE BULLYING,
PEDE AJUDA A UM ADULTO.
BASEADO NO ROMANCE INVISÍVEL,
DE ELOY MORENO
PUBLICADO POR NUBE DE TINTA
Tradução: Adriana Veleda