Este programa contém temas de bullying
e cenas perturbadoras.
Aconselha-se a discrição do espectador.
Se tu ou alguém que conheces estiver
em crise ou precisar de apoio,
existem recursos que podem ajudar.
Para ajuda a nível mundial,
vai a findahelpline.com
\A mãe da vítima denunciou
o caso às autoridades escolares,
para que alguém tome medidas.
Que significa esta palavra?
Tenho de saber quem fez isto ao meu filho.
- Vão apanhar-nos.
- Apanhar porquê?
Como assim, porquê? Convocaram
uma reunião com os pais e connosco.
- A reunião é para quê?
- Porque são uns choramingas.
Quem me dera que fosses tu
no hospital e não ele!
- Deixa-me em paz!
- Não sou um cobarde.
Traíste-o.
- Não tenho culpa que seja louco.
- Nunca mais digas isso!
- Cospe-lhe fogo e arranca-lhe a pele!
- Já disse que não!
Então que vais fazer, menina?
Não sei.
Se sabias que o teu amigo era maltratado,
terias feito algo ou não?
A minha mulher diz-me
que uma professora agrediu o meu filho.
E pede-me para ter paciência.
Se estivesses na minha posição,
terias feito a mesma coisa.
Ajudei-te quando tive de o fazer.
- E como o resolvemos?
- Falando com a inspetora.
Quem tem de falar com ela é o MM.
E não vai falar.
A mim, ninguém me toca. Percebeste?
Que fizeste, filho?
AGRESSOR
- Amor, olha para a estrada.
- Filho, estás orgulhoso do teu pai?
Muito.
Gostaste de me ver a receber o prémio?
- Luis!
- É meu filho, claro que sim.
- E se conduzisse eu?
- Blanca, podes acalmar-te, por favor?
Não, não me acalmo...
- Mas está tudo bem, não vês...
- Sim, mas bebeste um pouco...
Posso ter esta conversa com o meu filho,
porque é importante?
Também é importante chegar a casa.
Diz-me, de que gostaste mais?
Amor, falam em casa, agora não.
Não falamos em casa, falamos aqui.
Está tudo bem.
Para o carro e deixa-me levá-lo.
Não posso conversar com o meu filho?
Luis!
INVISÍVEL
Numa boa história, há sempre uma luta.
Enfrentamos algo ou alguém.
O bem contra o mal.
A supremacia do amor...
... ou a violência do ódio.
O Homem-Aranha contra o Duende Verde.
O Capitão América
contra o Caveira Vermelha.
O Super Capitão Vespa contra o Vírus.
Nenhuma história faz sentido sem um vilão.
E todo o vilão tem a sua própria história.
Dizem que há sempre um dia.
Um dia que muda tudo...
... e que os marca para sempre.
O RAPAZ DA FERIDA NO PEITO
Depois do que aconteceu,
temos de ter muito cuidado.
Faltam-lhe as forças.
Não pode praticar desporto
nem fazer esforços.
Bem...
MM...
Preparado?
Espero que façam sentir
o vosso novo colega como um de nós.
Sim? Muito bem.
Depois o mundo...
... torna-se num lugar hostil.
Um lugar horrível onde viver.
- Luta! Luta! Luta! Luta!
Luta! Luta! Luta! Luta!
E têm de encontrar maneira de sobreviver.
Deixem-me em paz!
Não quero voltar a ver-vos!
Decidem... transformar
os seus defeitos na sua força.
Já não há volta a dar.
As suas regras, o seu jogo.
O ódio como um escudo.
O amor como um troféu.
E depois... estão prontos
para conquistar o mundo.
Porque um super-herói não pode existir...
se não existir um vilão.
Mas, nas histórias, o super-herói
derrota sempre o vilão, certo?
Não é assim tão fácil.
O super-herói está sempre sozinho.
Ninguém sabe quem ele é.
Mas o vilão...
... o vilão nunca está sozinho.
Porquê? Diz-me.
O vilão não é nada
sem alguém que o proteja,
alguém que o siga.
Tem um exército.
A sério, já te disse, não te preocupes.
Confia em mim, está bem?
Não vai acontecer nada, acredita.
A diretora e a inspetora
estão do nosso lado.
Além disso, é só teatro para a imprensa,
nada mais.
Chega! Não podes resolver
as coisas sempre à tua maneira.
Blanca, por favor.
Vamos tentar manter a paz,
acabei de chegar do trabalho,
não me faças isto agora.
Estou cansado e stressado.
Nem penses que vou à reunião, ouviste?
Então, seremos os únicos que não vão.
Vai dar nas vistas.
Blanca, bolas, não vamos lá fazer nada.
Não percebes? Nada.
Então, fá-lo pelo teu filho.
- Pelo meu filho?
- Sim.
Já faço que chegue pelo meu filho
e por ti. Percebeste?
Que fazes? Que fazes tu por mim?
Dás-me de comer? Compras-me roupa?
Fazes ideia de como me sinto?
Não falas comigo há anos.
Nem sequer olhas para mim!
E sabes porquê?
Porque és um cobarde.
Sai. Agora.
Sai daqui.
Ouve, amor, Betty, olha...
Preciso de sair. Vamos ao cinema ou assim.
Sim? Que dizes?
- Não posso, tenho algo combinado.
- Quê? Combinado com quem?
Com as meninas.
Desculpa?
E não me apetece nada sair.
Vamos à reunião.
Como? Como assim, vais à reunião?
Não podes ir à reunião, está bem?
- Meu, tenho de desligar.
- Estás a acabar comigo?
Estás a acabar comigo? É isso?
Nem penses em desligar, Betty!
Betty, não desligues...
A sério,
achava que o secundário ia ser horrível.
Não sei, achava...
... que não me ia adaptar,
que não ia gostar nada.
Como assim? Todos te adoram!
Sim, mas adaptei-me bem.
E encontrei algo que me agrada.
Matemática?
Não.
Uma disciplina muito melhor.
A sério?
Bem, se gostas assim tanto,
tens de estudar com afinco, certo?
E não podes faltar a aula nenhuma,
senão a tua nota baixa.
Nem doente faltaria.
Vais ter de ser um grande marrão
nessa disciplina.
Vou tirar sempre nota máxima.
Promete-me que nunca vais ter negativa.
Prometo.
Quero mostrar-te uma coisa.
Mais ninguém sabe.
- És a namorada do MM, certo?
- Sim.
- Estás bem?
Ele trata-te bem?
Sim.
És vítima de bullying, Betty?
Não, claro que não.
ESCOLA SECUNDÁRIA
Estás a rir-te de quê?
Nada, da Marina, é do 10.o ano.
- Dá cá para me rir também.
- Então? Devolve-mo já!
Que foi?
Não posso ver as tuas mensagens?
Tens segredos?
És um idiota.
Vê o que quiseres.
Anda lá, vamos ver o que encontras.
Vou já ter contigo.
Está bem.
Está tudo bem, é só...
- Mãe, pai?
- Sim?
- Vamos.
- Vamos, para conseguir lugar.
Pensava que não vinhas.
Ainda é o meu melhor amigo.
Os meus pais também vieram.
Foste visitá-lo?
Sim.
Como resolvemos isto?
Não sei.
Tu, cara gorda.
Que fazes tão sozinho?
Não vais ao recreio?
- Deixa-me em paz!
- Que estás a esconder?
Nada, não é nada.
- Que lixo é este, Capitão Tomate?
- Deixa ver.
- Por favor, devolve-me isso.
- "Desculpa, Kiri." Cala-te, rato.
Aqui, mando eu, percebes?
Não duvides disso nem por um segundo.
- Que falhado.
- Senta-te.
Ai que lindo, que lindo!
Malta, venham! Temos uma pequena surpresa!
Deixem-me em paz!
Por favor! Dá-me isso.
Muito bem, malta, senhoras e senhores,
a vossa atenção!
Estão prontos para ver o último disparate
do Capitão Tomate?
Por favor, não! Não!
Quê? Estão preparados?
Sim!
- Que se passa?
- Preparados?
O Capitão Tomate está apaixonado!
DESCULPA, KIRI
Olha, sardenta,
o esquisitoide está apaixonado por ti!
Meu, para já com isso!
Perdoa-me, perdoa-me, sardenta.
Desculpa, sou o teu Capitão Tomate!
És um idiota, Jairo!
Sim, Capitão Tomate!
Nunca...
... ninguém te vai amar.
Falhado.
Que é isto, a atirar-me o apagador?
Que é isto?
Pronto, que se passa aqui?
- Posso saber?
- O idiota atirou-me um apagador!
É verdade?
- Diz!
- Fora da sala, agora!
E a menina para o seu lugar.
E o menino para o seu. Vamos!
Não foi nada disso, professor!
Silêncio! Nem um pio! Sente-se.
- Mas o que eles lhe fizeram...
- Sem mas nem meio mas. Certo?
Vamos lá.
Vamos lá, sentem-se, vamos começar.
Por vezes,
quanto mais eu queria ser invisível,
mais pessoas me viam.
Estás bem?
Por outro lado,
quando queria que todos me vissem,
era quando o meu corpo
decidia desaparecer.
Sabes quem lhe fazia bullying?
Tem calma.
Não sei.
Não.
- Não faço ideia.
- Não fazes ideia?
E não sei
porque me estás a perguntar a mim.
Eu procuraria noutro lugar.
Zaro, sabes quem lhe fazia bullying?
Era o MM.
Desde o início.
Podes ir.
Diretora, creio que tem um problema.
Capi!
- Merda.
- Capi, olha para mim.
Eu... só te queria dizer que...
- Ouve, sobre o desenho, eu não...
- Não, não, não é isso.
O desenho era muito bonito.
O que te queria dizer é que...
... que eu também...
Menina, já tenho aqui o que tens
de assinar. Aqui tens o teu papel.
É isto que a tua mãe tem de assinar.
E espera porque te tenho
de dar mais umas coisas.
Olha.
Este é o que a tua mãe tem de assinar.
Neste, põem a morada...
e neste têm de indicar a conta bancária.
Então? Então? Estás a ouvir?
Olá, Kiri.
Só te queria dizer...
Ninguém toca na Betty! Ouviste?
Não, não quero!
Socorro, socorro, socorro!
Não! Não! Não, não, não! Socorro!
Da próxima, pensa duas vezes.
- Vamos, vamos, vamos.
- Vamos, anda.
Bom dia, desculpem o atraso.
Podem pegar nos telemóveis,
hoje vamos fazer um Kahoot.
- Fixe!
- Boa!
Não te rias, meu, para.
- O prémio...
- Não te rias, meu, não te rias.
O prémio é um ponto extra no exame final.
Olá, Kiri. Só te queria dizer...
Que se passa?
- Não sei.
- Podem ir entrando.
- Sim?
- Tenho de ir ao WC.
Devias ter pensado nisso antes.
Acabámos de começar a aula.
Professora?
Hoje vieste com a corda toda, Kiri?
Veio-me o período.
Pronto, vai lá, então.
Os outros comecem a trabalhar.
Estamos no primeiro ponto.
Está aí alguém? Capi?
Não digas nada, por favor.
- Mas, Capi...
- Promete-me.
Que te fizeram eles?
Não me fizeram nada.
Já chega.
Tu não estás bem.
Isto é errado.
Tens de contar a alguém.
- Ninguém me vai ouvir.
- Tenta.
Não há ninguém.
Isso não é verdade.
- Eu estou aqui.
- Não, Kiri.
Tu também não estás.
As pessoas não gostam de ouvir a verdade.
Têm medo.
Eu não tenho medo.
Eu quero saber a verdade.
E eu quero saber a tua.
Perdão? Que queres dizer com isso?
Não é justo.
Sou só eu a contar-te coisas.
Eu sei, mas o paciente aqui és tu.
Tu é que tens de contar-me
os teus segredos.
Só uma pessoa os sabe.
Quem?
Espera!
Espera...
Corres rápido, bolas.
Estás a seguir-me?
Sim.
Vi-te a sair a correr da escola.
Viste-me?
Sim, claro.
Eu vejo-te sempre.
Não tens aulas?
E tu?
Então, onde ias? Ou é segredo?
Isto... isto são parvoíces que faço.
- Desenhar é a única coisa que...
- Isto é uma maravilha.
Isto é quando o Super Capitão Vespa
corre a velocidade supersónica
para escapar ao Vírus.
- Super Capitão Vespa?
- O super-herói da minha banda desenhada.
Vês? Aqui, por exemplo...
... lança veneno para acabar com o Vírus.
E aqui...
... afina a audição para saber muito antes
quando o Vírus está a chegar.
Agora...
... vou criar uma história
em que o Vírus o tenta afogar.
Mas ele não sabe
que o Super Capitão Vespa
consegue respirar debaixo de água.
E este aqui?
Aqui... ele está a beijar
a rapariga de quem gosta.
Sabes?
Eu também tenho um segredo.
Que foi? Toda a gente tem um.
O meu também é um desenho.
Posso vê-lo?
Anda ver.
É o Inferno of the Star Mounts.
Um dragão lendário que uso
como meu comandante em Magic.
Quero que olhes com atenção.
Não te concentres só no desenho.
Observa tudo o resto,
tudo o que está à volta.
Por vezes, só vemos o que queremos ver
e não reparamos em tudo
o que está à nossa volta.
Mas há pessoas que veem mais além.
De tal forma que até conseguem
ver os nossos segredos.
Sei quem te está a fazer isto.
Sabe o que aconteceu e o responsável.
Porque não me conta?
Resolveria alguma coisa?
- Podíamos tomar medidas contra o culpado.
- Medidas?
Quem é que está a proteger?
Ouça...
... a única coisa que está a fazer
é tentar encontrar os culpados.
Acha mesmo que, com isso,
isto não voltará a acontecer?
Temos é de encontrar uma solução,
para que não volte a acontecer.
- E sabe a solução?
- Não, não sei.
Mas sei que existe.
E, ao contrário de si, estou a fazer algo
para tentar encontrá-la.
MARRÃO
Todos conhecem esta palavra.
Sim, mas nem todos somos.
Bem, hoje quero que a usemos.
Vamos construir umas frases
com esta palavra.
Zaro, dá-me uma frase.
"O rapaz...
- ... passou no teste porque é um marrão."
- A sério?
Passar num teste é coisa de marrão?
Não. Mas conseguir um 100 % sim.
Está bem.
Outra frase?
"Eu gosto de estar com os meus amigos,
não com marrões."
- Os marrões são uma seca?
- Mais do que as aulas do Bactério.
Não sei se concordo contigo, Jairo.
Quantos aqui jogam PlayStation?
E é fixe, não é?
- Sim.
- Sim, claro.
Sim.
E quem achas que cria
os jogos da PlayStation?
Alguém que tirou 100 % a TIC
ou alguém que tirou 20 %?
Professora, és mesmo a maior.
Um 100 %, não?
Todos têm telemóvel, não?
- Sim.
E gostam dele?
Têm telemóveis graças aos marrões.
A sério.
Acham que é fácil
construir um dispositivo que nos permite
falar com alguém na Nova Zelândia?
- Não.
É preciso dedicar muito tempo e esforço
para construir algo assim.
Como o miúdo que tira 100 % no teste.
Para passar,
só precisam de fazer o mínimo.
Mas para tirar um 100 %,
é preciso investir tempo e esforço
para aprender e dominar o conhecimento.
Quem gosta de viajar de avião?
- Eu.
- Eu tenho medo.
Quem apanharia um avião amanhã
para ir à ilha mais paradisíaca do mundo?
E entrariam nesse avião se o piloto
fosse um baldas na escola?
- Não.
É melhor alguém
que seja de confiança, certo?
Um marrão.
Todos terão uma história
em que, se não fosse um marrão,
tudo teria corrido mal.
A minha irmã passou dois meses
numa incubadora.
Tenho a certeza de que foram uns marrões
que inventaram aquilo.
Se não fossem eles...
... a minha irmã não estaria aqui.
Os médicos que cuidaram dela...
... também eram marrões.
Agora, faz com que ele veja.
E se um dia tivesse um acidente de carro?
Também estou orgulhoso de ti, filho.
O meu carro despista-se
e capota vezes sem conta.
Algo se aloja no meu peito.
- Filho...
- Pai...
Estou prestes a morrer.
Passo tempo, muito tempo no hospital.
Quem me irá salvar?
Quem te salvou?
Todo o herói tem a sua fraqueza.
O que muitos não sabem
é que alguns vilões também têm.
Também percebes muito de vilões, certo?
Conheci um, sim.
Derrotaste-o?
Então, meu, estás bem?
Queres que vamos buscar o Tomate?
Deixem-me em paz, sim?
Deixem-me em paz.
Eu sei o que tenho de fazer.
Então, MM?
Que se passa com ele?
- Quê?
- Sei lá.
Porque desligaste?
Eu vou indo.
- Eu vou contigo.
- A mim, ninguém me deixa.
Estás a ouvir?
Porquê agora?
Porque és patético.
E eu não quero estar com alguém como tu.
Já não quero.
Vais acabar sozinho.
Já estás sozinho.
Estás bem?
Calma, calma, ouve...
Calma, está bem? Calma.
Calma.
Que...
Ouve, eu...
Eu...
És um cobarde! Isto é tudo culpa tua!
Diz que foste tu! Diz que foste tu!
Diz que foste tu!
Também foste tu!
NÃO TOLERES INJUSTIÇAS
O BULLYING CONTINUA PRESENTE
NAS NOSSAS ESCOLAS
E AS VÍTIMAS SÃO CADA VEZ MAIS JOVENS.
SE VIRES ALGUMA COISA, DENUNCIA.
SE ÉS VÍTIMA DE BULLYING,
PEDE AJUDA A UM ADULTO.
BASEADO NO ROMANCE INVISÍVEL,
DE ELOY MORENO.
PUBLICADO POR NUBE DE TINTA
Tradução: Adriana Veleda