ESTE PROGRAMA CONTÉM TEMAS DE BULLYING
E CENAS PERTURBADORAS.
ACONSELHA-SE A DISCRIÇÃO DO ESPECTADOR.
SE TU OU ALGUÉM QUE CONHECES ESTIVER
EM CRISE OU PRECISAR DE APOIO,
EXISTEM RECURSOS QUE PODEM AJUDAR.
PARA AJUDA A NÍVEL MUNDIAL,
VAI A FINDAHELPLINE.COM
ANTERIORMENTE...
Eu vejo-te.
Ainda tens pesadelos?
Queres falar dos monstros que vês?
Eu não estou louco.
Foste vê-lo?
E agora falam dos meus poderes
na televisão.
E porque é que achas que os teus poderes
não podem eliminar os monstros?
- Viram isto?
- Sim.
É anterior ao acidente.
Ninguém tem culpa.
Que o meu filho tenha a cabeça aberta
e esteja coberto de feridas?
- Passa-me o teu teste.
- Não.
Que disseste?
Um...
Tudo começou com os monstros.
Dois e...
Eram muitos?
Muitíssimos.
Visitam-me à noite
e metem-se no meu peito.
Sim, sou eu. Uma substituição?
Certo, lá estarei.
Sinto-o atrás de mim.
Em cada rua que atravesso.
Em cada esquina que viro.
Foi o primeiro monstro que vi.
Kiri.
Kiri, amor.
Ouve...
... temos de ir ao hospital.
Anda.
Kiri...
Meu amor...
Vamos ter de ser muito fortes, está bem?
Kiri... Kiri!
PARA O PAI
INVISÍVEL
A MIÚDA DAS CEM PULSEIRAS
Olá.
Não queres mesmo ir ao hospital?
Cinco, quatro, três...
... dois, um...
Estás bem?
Sim.
Desculpa chegar tão tarde.
O trânsito estava impossível
e depois não conseguia estacionar.
Estás mesmo bem?
Sim, não é nada.
Que é isto?
Isto é uma espécie de jogo.
Se em algum momento não quiseres falar,
usas isto para me mostrares o que sentes.
Stressado.
Esse stresse é normal
porque já estás aqui há alguns dias.
Não sei.
Seria bom se os teus amigos
te visitassem, não achas?
Eu não tenho amigos.
Certo.
E foi sempre assim?
Como são? Conta-me lá.
Não tens de me falar de todos,
só dos mais importantes.
Tenho o Zaro,
o meu amigo de toda a vida.
E a...
... Kiri.
Kiri? É alcunha?
Não, é mesmo o nome dela.
Que original.
Sim.
Ela é única.
OLÁ, KIRI! ESTOU A CHEGAR DA ALDEIA.
ENCONTRAMO-NOS?
Olá, Capi!
O Zaro disse que está a chegar da aldeia,
vemo-nos daqui a 30 minutos, está bem?
Vou vencer-vos em tudo!
Cuidadinho comigo, sim?
Vamos lá! Três, dois, um...
- Boa!
Mais um bocadinho, mais um bocadinho.
Estou a ficar sem tempo!
Mais para a esquerda.
Assim vai cair, vais ver.
Boa!
Toma, para ti. Para ti!
Bem, parece-me que estás enganado.
Eu acho que tens amigos.
Talvez tivesse nesse dia.
Mas depois...
Depois o que aconteceu?
- Esta Kiri...
- Olá!
- Kiri!
- Vamos lá!
- Observa e aprende.
- Anda lá.
Dá-lhe.
- És péssimo nisto.
- Não foi muito mau.
Que falhanço. Caramba.
Há quanto tempo se conhecem?
Não sei, minha,
os nossos pais conhecem-se desde sempre.
Andamos juntos na pré e na escola.
Vamos!
Porra, meu.
Ele até passa férias na minha aldeia.
É fixe ter um melhor amigo desde sempre.
Mas ele é um chorão!
Nem imaginas o drama que fez
se tira Suficiente num teste.
Um Suficiente não vale nada.
Como assim, não vale nada?
Se eu tiro um Suficiente,
o meu pai até bate palmas.
É verdade.
O meu pai também se preocupava comigo.
É normal. É o que os pais fazem.
Boa!
Até morrer.
Lamento. Não fazíamos ideia.
Lamento imenso.
Também eu.
Dantes chorava muito
quando me lembrava dele, mas agora não.
Pode não estar aqui,
mas trago-o sempre comigo.
É para isso que servem as pulseiras dele.
Vá, lança lá a bola.
Anda lá, vamos jogar!
- Não vou gravar este.
- Até se vão passar.
Vá lá, vá lá!
Dás-me a bola?
Viste como é fácil?
Não como o teste.
Está tudo bem?
Até amanhã.
E vamos falando, está bem?
Não é nada,
só não me respondeu às mensagens.
E...
Medo.
Era segunda
e eu tinha de voltar para a escola.
Bem, vamos lá.
Bem, muito melhor.
E, para esta menina, um Bom.
Tiveste um Bom?
Tiras os pés, por favor? Obrigado.
E, para o senhor, um Insuficiente.
E só porque soube assinar o nome
e pouco mais.
Vejo que continuamos
como no ano passado.
Bem, a decisão é sua.
E aqui temos a melhor nota da turma.
Um 100 %. Muito bem.
Um segundo.
Chegue aqui ao quadro, por favor.
Sim, o senhor. Venha.
Venha ao quadro, por favor,
não temos o dia todo.
Deixa-me ver o teste.
Então? Silêncio.
Vemo-nos no intervalo.
Querem calar-se?
- Vamos?
- Sim, vou já.
Fixe.
Alguma vez tiveste medo?
Mas não o dos filmes.
Medo verdadeiro.
O tipo de medo que se entranha em nós
e que não desaparece.
Como o frio.
Assim que está entranhado,
nunca mais sai.
Que estás a fazer, cabrão?
- Agora vamos conversar.
- Que estás a fazer?
Quem é que achas que és
para não me passares o teste?
Marrão!
Que se passa?
O gato comeu-te a língua?
Quando eu te peço algo, tu dás-mo.
E quando falo contigo, tu respondes.
Percebido?
E isto?
Foi a tua mamã que to fez?
Para!
És tão cobarde
que precisas que miúdas te defendam?
Claro, não vês que está cagado?
Quem achas que és?
- Quietinha.
- É melhor que te cales, anormal.
É isto que os marrões comem?
Devolve-me a sanduíche, por favor.
Que disseste?
Vocalize. Vocaliza um bocadinho.
Repete para os outros, para que te ouçam.
Anda lá, diz-lhes.
Faz-te ouvir. Alto e bom som.
- A sanduíche.
- A quê?
Tu ouviste? Eu não.
Vá lá, mais alto.
A sanduíche.
- Para a última fila.
- A sanduíche.
Que te ouçam os do fundo!
A sanduíche!
A sanduíche vais-me tu trazer amanhã.
Que te parece?
Se for de chocolate, ainda melhor.
Gosto muito.
Nojento.
Que estás a fazer?
- Que está ele a fazer?
- Até fica vermelho, olha para as orelhas.
Vai explodir!
Sorri para a foto!
Capi, vamos.
Capi? Caramba.
Vejam, malta, temos aqui o Capitão Tomate.
\Já chega, não?
Não tem piada.
Vamos.
Olhem!
Olhem como corre o Capitão Tomate!
Para onde estão a olhar? Bazem!
JAIME: VISTE A CARA DELE?
PILAR C: TÃO VERMELHA!
CARLITA: QUASE COMEÇOU A CHORAR
RICHI: VEJAM O GRUPO
JORGE REPE: QUE LOUCURA
TOMAS BIBLIO: CLARO, JÁ O PARTILHEI
MARTA N: ISTO É O MÁXIMO
Capi?
Estás aqui?
CAPITÃO TOMATE
- Dizem que está muito mal. Quase morreu.
- Claro.
Está no hospital, imagina.
O MM deixou de vir à escola.
Lá se foi a arrogância.
- Quem é o cobarde agora?
- E ela?
Dizem que ele lhe batia
e que ela não fazia nada.
Aguentava e fazia beicinho.
Só para estar com ele. Que...
Já chega!
Que raio estavam a dizer
sobre mim, suas fedelhas?
Que estavam a dizer?
Agora não tens coragem
de mo dizer na cara?
Vamos lá para fora e eu explico-te!
Ainda não vos chega?
Uma pessoa está no hospital
por causa de tudo isto.
Que relação tens com a vítima?
Bem...
É meu colega de turma e...
um grande amigo meu.
Com o Capi?
Pouco, não falamos muito,
mas parece um tipo fixe.
Nenhuma.
Amigos.
Sim, éramos amigos e... Sim.
Eram?
Bem, ainda somos amigos.
É o meu melhor amigo.
Grandes amigos?
Sim.
Então, porque é que não o ajudaste?
Vamos lá ver. Há quatro reinos.
Plantas.
Animais.
Fungos.
E...
Anda lá, tu consegues.
E protis...
Isto é uma seca. Estou aborrecida.
O teste é amanhã
e foste tu quem quis estudar.
Bem, sabes que mais?
Já não me apetece.
E o que é que te apetece?
Não, nem pensar. Não sei dançar.
Não é preciso saber fazer as coisas.
Só tens de querer fazê-las.
A mãe não vem hoje?
Não, hoje fico eu aqui.
- Está bem.
- A tua mãe precisa de descansar.
Fico contente que possas ficar.
Sabes, o trabalho tira-me muito tempo.
Sinto falta de passarmos tempo juntos.
Eu também.
Porque não trabalhas menos
e passas mais tempo em casa?
Já não és um menino pequenino.
Sabes que não pode ser.
As horas que passo no trabalho
são por ti e pela tua irmã.
Para que tenham tudo o que precisem.
Precisava que me visses.
Que te visse?
Nunca estás em casa, nunca me ouves.
Ouvir o quê? Nunca dizes nada!
Queres que te ouça?
Certo, aqui estou eu.
Estou a ouvir. Fala comigo.
Que é que se passou?
Que é que me queres contar?
Fala comigo.
Fala comigo!
Está tudo bem.
Vamos falar com o psicólogo, está bem?
Olá!
Que se passa contigo?
Andas a evitar-me há dias.
Eu? Não.
Sim, a mim e ao Zaro.
Não se passa nada.
Como não?
Sabes que se se passa alguma coisa,
podes contar-me, certo?
Eu estou bem, está bem?
Não te preocupes.
Então, Capi? Onde vais?
A partir desse dia,
comecei a afastar-me dos meus amigos.
Não queria que me vissem como um cobarde.
Tinha medo até dos intervalos.
Mas eles podiam ajudar-te.
Não.
Eu estava sozinho e os monstros
aproximavam-se cada vez mais.
Quão próximos?
Muito próximos.
Quando decidem que és tu,
nunca mais te deixarão.
Deixem-me em paz!
Mais lixo.
Capi.
Tens de os enfrentar
ou isto não vai parar.
Eu ajudo-te!
Podemos contar a alguém,
podemos falar com a diretora.
E depois vai ser muito pior, não?
Espetáculo. Depois, estarei morto.
Vais desistir?
Se vieste aqui para me chamar cobarde,
já podes ir embora.
Tens de fazer alguma coisa.
Deixa-me em paz.
Eu sei o que tenho de fazer.
Não preciso da tua ajuda.
Vai embora.
Vai embora e já!
Kiri!
Amor, faz as tuas sanduíches hoje.
Já estás aqui.
Estou cheia de pressa,
a tua irmã está atrasada.
E nada de chocolate, por favor.
Leva fruta, uma banana, o que quiseres.
- Adeus.
- Até logo, tem um bom dia.
O teste de matemática vai ser difícil.
- Vai ter muita coisa.
- A sério?
- Olá.
- Sim.
Olá.
- Bem, é melhor irmos.
- Está bem.
Viste como ele olhou para ela?
Que giro.
Desculpa o que te disse ontem.
Foi sem intenção.
Não interessa.
Tens razão.
Vou acabar com isto, está bem?
Ainda bem.
Tenho uma coisa para ti.
Capitão Tomate!
Estamos a interromper?
Não me digas que namoras com a anormal.
Não és bom da cabeça, meu.
Quietinha, sardenta.
Trouxeste-me o que te pedi.
Esquisitoide.
Olhem, malta!
Ele trouxe-me uma sanduíche!
Muito bem, palermão.
Assim já gosto.
Amanhã, vais trazer-me duas.
Uma para mim e outra para a minha miúda.
Que foi? Vais bater-me?
Certo.
A sanduíche é de quê?
Boa, é de chocolate!
Tal como te pedi.
VENENO PARA RATOS
Porrada!
Porrada, porrada, porrada!
Porrada, porrada!
Vamos?
Porrada, porrada, porrada!
Porrada, porrada!
<Dá-lhe, MM!
Bate-lhe!
Posso saber o que se passa aqui?
Alguém me explica?
Nada.
Que se passou?
Nada?
Vamos lá, dispersem. Vamos lá.
O teu primeiro dia
e levas logo com umas destas lutas.
Aqui, nunca se passa nada.
É um lugar muito tranquilo.
Mas, já sabemos, miúdos.
Muito bem, vamos lá.
Vá, vamos lá.
É a primeira a chegar à escola
e a última a sair.
Que foi?
Anda a evitar a imprensa?
Sou a inspetora de educação.
Estou aqui por causa do miúdo.
Olhe, o caso foi longe demais.
A imprensa não para de falar disso
e o ministério quer respostas.
É uma questão de dias antes de haver
uma investigação oficial na escola.
- Não é comigo que tem de falar.
- É, sim.
Sei que tem muito para me contar.
É do seu interesse falar comigo.
Acha mesmo?
A senhora encontrou o miúdo
no local do acidente
e, por isso, vai ajudar-me.
Tomamos um café?
Isto não fica assim.
Ninguém me tira a minha sanduíche,
para mais à frente de todos.
A mim não me fazem essas coisas.
Em frente a... Não.
É uma professora nova?
Professora de literatura.
- Sim, sim.
- Parece tão estranha.
NOVA PROFESSORA, BAI PARA CASA
VAI PARA CASA
- "Vai" é com "v"?
- A sério?
És tão burro, Jairo.
Bem, já estão todos.
Sou a vossa nova professora de Literatura.
Estarei por cá
enquanto a Matilde estiver de baixa.
Vamos ver quanto tempo duras.
Por aquilo que sei, certamente
vou sair da escola antes de ti.
Mas estamos aqui para aprender,
portanto, comecemos.
Que livros leram recentemente?
Nada?
Não acredito, nenhum?
Mas sabem ler, certo?
Vamos lá ver, por exemplo... tu.
Que livro leste?
De certeza que leste algum.
Ele lê banda desenhada.
Cromo!
Banda desenhada?
Tecnicamente, a banda desenhada
não é considerada literatura.
Porque integram as imagens nas histórias
e isso torna-a diferente,
mas não menos interessante.
Eu adoro!
- Palhaço.
- Larva.
Uma larva é um inseto
que ainda não passou pela sua metamorfose.
Como todos vocês.
Ouviste o que te chamou?
Eu ouvi, Jairo, também estou aqui.
Vejo que há poucos leitores aqui,
por isso, vamos começar com um teste.
- Como assim?
- Um teste agora?
Pronto, pronto, calma.
Calma.
Preciso de aferir o vosso nível
e ficar a conhecer-vos melhor.
Não posso trabalhar convosco
sem saber quem vocês são.
Então, os teus amigos
não te podiam ajudar, mas ela podia.
De facto, já te estava a ajudar.
Porque confiaria numa professora nova
quando os outros não tinham feito nada?
Porque era diferente?
Como sabes isso?
As pessoas como eu...
sabem estas coisas.
Às vezes, achava que merecia tudo
o que me estava a acontecer.
Por não lhe fazer frente.
Por não fazer nada.
E os teus poderes?
Ainda não existiam.
EXAME DE LÍNGUA E LITERATURA ESPANHOLAS
Já?
De que tens medo, menina?
Faço-o?
Faz.
E se descobrem?
Não vão descobrir.
Não deixes que volte a acontecer.
Não gosto nadinha dela.
E está sempre a olhar para mim.
E insultou-nos na cara.
Sim, porque está a defender
o Capitão Tomate.
Tem pena daquele falhado.
E depois do que ele te fez.
Certo, meu, que vamos fazer?
Ele tem de pagar por aquilo que nos fez.
Não, malta.
Tenho um plano melhor.
Vamos convocar as Olimpíadas.
Muito bem, malta, a vossa atenção.
Esta sexta-feira à tarde,
vai haver uma festa em minha casa.
Vai haver videojogos!
Música!
E as Olimpíadas!
Vamos lá, quem vem?
- Olimpíadas, Olimpíadas!
Olimpíadas, Olimpíadas!
Olimpíadas!
Capi.
Também estás convidado.
MM, para de uma vez por todas, caramba.
Que foi? Estou a convidá-lo.
Quero fazer as pazes.
Que dizes?
Amigos?
Sem ressentimentos, não?
Tenho sido horrível contigo.
E tu comigo.
Estamos quites, não?
Bem, já estamos conversados.
Amanhã, sexta, festa em minha casa.
Boa!
Pode querer mesmo fazer as pazes.
Eu acho estranho.
Bem, disse à frente de todos.
Acho que está a falar a sério.
Como tens tanta certeza?
Porque é um gabarolas.
E sou perita nestes tipos.
Na minha antiga escola, havia uns quantos
e tornei-me especialista.
Olá, Capi.
O que mais custa aos gabarolas
é que não os levem a sério.
Se não fores, será pior.
Além disso, vamos estar todos lá.
Eu vou contigo.
DESCULPA, KIRI
Namoras com um agressor.
Deixa-me em paz!
Achas que sou idiota?
Eu vi como olhavas para ele.
Gostavas dele, não gostavas?
No fundo, ainda és mais cobarde que ele.
Se não fosses, terias tido a coragem
de lhe dizer que gostavas dele.
Mas não disseste.
E sabes porquê?
Porque és uma falhada
e nunca vais conseguir o que queres.
Eu, pelo menos, tenho o que quero.
Nem sequer tiveste coragem
de o ir ver ao hospital.
Que tipo de amiga és tu?
Se não o tivesses convencido...
... nunca teria ido à festa do MM.
Que se passa, amor?
É outra vez o pesadelo, mãe.
O do hospital?
Foi tudo culpa minha?
Quê? Não, meu amor.
Querida, para de pensar assim.
Nada foi culpa tua.
Tu não tens culpa de nada, querida.
Não posso sequer ver o meu amigo.
Mas vais ver. Vais.
Está bem?
Tens de ir.
Não consigo.
Ouve.
Lembras-te...
quantas vezes te arrependeste
por não ir ao barco com o papá?
Porque tinhas medo?
Lembras-te?
Vai ficar tudo bem. Anda aqui.
Mãe?
Mas...
Estou preparada.
Tens a certeza?
Quero ir.
Querido, tens uma visita.
Entra.
Vou aproveitar
para ir tomar café, está bem?
Se precisares de alguma coisa,
estou aqui fora, está bem?
Pronto.
O teu cabelo...
... fica-te bem, eu gosto.
E eu?
Porque fizeste isto?
Estás doido? É isso? Estás doido?
Estás completamente louco?
Como me pudeste fazer isto?
Kiri! Kiri! Kiri!
Que se passa?
Que se passa, querido? Que aconteceu?
Que aconteceu?
Cristina!
Está tudo bem, está tudo bem.
Está tudo bem.
Que se passa? Que aconteceu?
Conta-me, não tem mal.
- Ponha-lhe a manga para cima, Ana.
- O que faço?
Ponha a manga para cima.
Não podes escapar.
Eu vejo-te.
O BULLYING CONTINUA PRESENTE
NAS NOSSAS ESCOLAS
E AS VÍTIMAS SÃO CADA VEZ MAIS JOVENS
SE VIRES ALGUMA COISA, DENUNCIA.
SE ÉS VÍTIMA DE BULLYING,
PEDE AJUDA A UM ADULTO EM QUEM CONFIES.
BASEADO NO ROMANCE INVISÍVEL,
DE ELOY MORENO,
PUBLICADO POR NUBE DE TINTA
Tradução: Adriana Veleda