ESTE PROGRAMA CONTÉM TEMAS
DE BULLYING E CENAS PERTURBADORAS.
ACONSELHA-SE A DISCRIÇÃO DO ESPECTADOR.
SE TU OU ALGUÉM QUE CONHECES
ESTIVER EM CRISE OU PRECISAR DE APOIO,
EXISTEM RECURSOS QUE PODEM AJUDAR.
PARA AJUDA A NÍVEL MUNDIAL,
VAI A FINDAHELPLINE.COM
Eu vejo-te.
Não podes escapar.
Dez...
"QUERIA DIZER-TE..."
Nove...
Oito...
Sete...
Seis...
Cinco...
Quatro...
Três...
Respira fundo.
Dois...
- Muito bem...
- Um.
Então? Estás melhor?
Ainda tens pesadelos?
Queres falar dos monstros que vês?
- Eu não estou louco.
- Não. Não, não, não.
Já te disse que nós, os psicólogos,
falamos com pessoas normais.
Bem, mas algumas também
podem fazer coisas estranhas, certo?
- Como...
- Como o quê?
Como comer o seu próprio cabelo.
Então, sou normal.
Normal como? Diz lá.
Muito normal. Bem, eu era normal
até conseguir tornar-me...
Tornares-te...
Nada. Já deves ter ouvido falar
sobre os meus poderes na televisão.
O acidente deu nas notícias.
Mas eu não estou louco.
E porque é que achas que os teus poderes
não podem eliminar os monstros
ou o zumbido que ouvias?
Porque fiquei sem eles.
Pois.
Passaste por muito. Provavelmente,
sentir-me-ia da mesma forma.
E estou aqui para te ajudar, mas...
... tu também me tens de ajudar.
Como?
Contando-me o que aconteceu.
Não me lembro.
INVISÍVEL
Saiu agora mesmo do psicólogo.
- Então, como correu?
- Correu...
... mal.
Diz que não se lembra de nada.
Vendo as dezenas de mensagens de apoio
nas paredes desta escola secundária,
é notório o impacto, nos alunos,
deste acidente que envolveu um colega
que aconteceu há poucos dias.
O caso chocou a comunidade
e reacendeu o acalorado debate
sobre o bullying e a violência
nas nossas escolas.
Desde que a imprensa denunciou o caso,
tem havido inúmeras declarações
públicas de repulsa e indignação.
Quando vais voltar para a escola?
... pedindo uma declaração oficial
e uma investigação minuciosa.
Entretanto, a direção da escola
que o menor frequentava
disse estar a elaborar
um relatório sobre o incidente
e recusou fazer quaisquer
outros comentários nesta altura.
Mas, entretanto, a preocupação
e os apelos à ação continuam a aumentar.
Inúmeras pessoas
exigem planos de ação eficazes...
Já chega. Não olhes para mim.
Para, diz ao MM. Para já.
Diz-lhe tu!
Olá.
Já o foste visitar?
Não, ainda não.
Nem eu.
Zaro! Vens ou não?
Tenho de ir.
Sim.
Não deixes os teus amigos à espera.
Anda, vamos, meu.
É importante falar
e sobretudo pedir ajuda
se se encontrarem nessa situação.
O RAPAZ INVISÍVEL
Os professores estão aqui para vos ouvir.
E se querem contar algo
sobre este assunto,
podem contar com total confiança.
Sabem que podem falar
com o orientador sempre que quiserem,
certo?
- Estão a olhar para onde?
Por favor, silêncio, isto é importante.
Portanto...
Vamos começar.
Abram os livros no capítulo sete.
Animais...
... vertebrados.
Estás bem?
Quando estiveres preparado,
levanta o polegar, por favor.
Inspira e pensa em algo agradável.
Pensa numa recordação feliz.
Ele ataca-te com o seu sopro de fogo!
- Parabéns a você
- Parabéns.
- Muito obrigado.
- São um espetáculo, meu.
- São, não são? São tão fixes.
Caramba, meu!
Ainda bem que a tua mãe me abriu a porta,
já que não iam ouvir nada.
Onde estavas, Zaro?
Parabéns, meu.
Esta é a Kiri.
Parabéns.
Olá.
Acabou de se mudar para cá
e a mãe dela conhece a minha.
- Vai andar na escola connosco.
- Fixe.
Como não te conheço,
foi como comprar
um presente do Pai Natal Secreto.
Fui eu que fiz, com a impressora 3D.
O Zaro disse-me que te chamam "Capi"
por causa dele, certo?
Foste mesmo tu quem o fez?
Gosto de fazer estas coisas.
Muito obrigado.
E tu? Não me trouxeste nada?
Que tens aí? Pimba!
- A sério?
- Sim.
Inferno of the Star Mounts.
Com quem achas que estás a falar, meu?
E não se come nada?
Parece que gostaste.
Não é uma carta qualquer. É a carta.
Anda, vou apresentar-te ao resto da malta.
- Ouçam... esta é a Kiri.
- Olá!
Sorriam!
- Sim!
Bem, parece-me bem.
Agora vira-te, por favor.
Anda.
- Dói-te?
- Não.
É uma bela contusão.
- Tinham visto isto?
- Sim.
Isto é anterior ao acidente.
- Como? Como assim "anterior"?
- Não sabiam mesmo sobre isto?
- Espere, um momento...
- Como fizeste isso?
Já te disse que não sei.
Não, disseste-me que não te lembravas
do acidente, mas isto foi antes.
Olha...
O primeiro ano do secundário
é sempre muito difícil.
Não, eu tinha tudo controlado.
Queres contar-me
como foi o teu primeiro dia na secundária?
Só o primeiro, depois vemos.
- Pimba!
- Pimba! Está tudo?
Nem imaginas o sermão
que o meu pai me deu esta manhã.
- Porquê?
- Diz que não quer parvoíces.
Já não estamos na escola básica,
já somos crescidos.
E passou a semana a dar-me na cabeça
para voltar para a equipa.
Kiri!
Estás cheia de pinta!
Então? É preciso deixar boa impressão
no primeiro dia, não?
Vamos ou quê?
Gosto do teu porta-chaves.
Tínhamos tudo controlado.
A secundária abria-nos um mundo novo,
cheio de possibilidades.
Sabia exatamente o que tinha de fazer.
O que não sabia era o que ia acontecer.
Disso tu lembras-te.
Sim, disso sim.
Então, porque não me contas?
Kiri.
Kiri, Kiri!
Senta-te aqui comigo, por favor,
há duas cadeiras vagas.
Tomara que acabe rapidamente.
Fixe era ir ao shopping...
Bolas, meu, escolheste este lugar?
Quase ao lado da professora.
Não é assim tão mau.
Meninos...
Já chega!
- Vais ver, não me faças...
- Silêncio, por favor!
Stora, não chore já no primeiro dia.
Vai assustar as crianças.
Tu também podias dar o exemplo,
já que és mais velho que eles.
Quem, eu? Não, eu ainda uso fraldas.
Bem, alguns já me conhecem.
Para quem não me conhece, sou a Matilde.
Vou ser vossa diretora de turma,
bem como vossa professora
de Língua e Literatura.
Hoje não vamos dar matéria,
só vamos analisar
o horário do trimestre
e gostaria de aproveitar
para vos conhecer um pouco melhor.
Tu, por exemplo.
Sim, tu.
Que gostas de fazer?
Deves ter algum hobby.
Gosto de desenhar.
E isso é ótimo.
Tem um estojo com um astronauta.
Vá, tirem os cadernos
para apontarem o horário.
Se formos rápidos e metódicos,
hoje saímos todos mais cedo.
Queres água?
Posso tirar um rebuçado?
Sim.
Posso guardá-lo para depois?
- Olá, Betty.
- Olá.
Chamas-te Olivia?
- Olá, Nacho.
- Olá.
- Queres água?
- Não, obrigado.
Olá, Zaro.
Olá.
Sabes porque estás aqui?
- Não.
Não.
Estamos aqui para investigar
o acidente com o vosso colega.
Queres contar-me alguma coisa?
Esta podia ser fixe, não?
Sim, bem, é um pouco pequena.
Não sei se cabe.
Eu adoro esta. Gostas?
Meu, são o máximo. Olhem.
Que foi?
Que estás a fazer?
Acabou de pôr uma capa no bolso.
- Esta!
- Olá.
- Que tiraste?
- Eu? Nada.
- Mostra, mostra.
Eu disse que não tirei nada.
- Mostra os bolsos!
- Deixa-o em paz!
Não empurres, está bem?
- Então, não roubámos nada.
- Vou chamar o segurança.
Quem achas que és?
Nem falas a nossa língua.
- Olha, vamos, vamos.
- Não falo? Falo melhor que tu.
Vamos, vamos, vamos!
- Segurança! Segurança!
- Vamos, vamos!
Corram!
- Vamos, mexam-se!
- Corram, vamos!
- Corre, Capi! Vai dar asneira.
- Anda, foge, foge! Foge, Capi!
Foge!
Anda! Vamos, vamos! Corre!
- Vamos!
Que poderá ter acontecido ao miúdo?
Será que a Polícia o levou?
A quem? Àquele falhado?
Mas ele não fez nada!
Não te preocupes.
Muito bem, atenção, estamos perto.
Perto? Perto de quê?
É para levar, certo?
A sério? Isto é seguro?
Bem, seguro, seguro...
Tens a vacina do tétano, certo?
Anda lá, não sejas chata.
Estás com medo ou quê?
É por aqui.
Anda!
Kiri, cuidado com a escada.
Por aqui.
Eu e o Zaro encontrámos isto por acaso.
É como uma casa.
A nossa casa! Mas sem pais e sem regras.
Somos campeões, malta! Vamos lá!
Olha que o limpámos, estás a ouvir?
Nem digas nada.
É espetacular!
E agora a melhor parte...
- Um.
- Dois.
Dez...
Nove...
Oito...
Sete...
Filho, acorda! Acorda, filho!
- Acorda, querido!
- Mãe!
- Filho, acorda! Acorda!
- Mãe! Mãe!
Acorda, por favor.
Eu estou aqui, eu estou aqui,
eu estou aqui, volto já.
- Mãe!
- Enfermeira, ajude-me, alguém me ajude!
- Mãe! Faz isto parar!
- Alguém me ajude!
Tenho a cabeça a rebentar!
Não, não!
- Estou aqui.
- Tenho a cabeça a rebentar!
- Pronto, pronto.
- A minha cabeça.
Respira, já passou, pronto, já passou.
Já passou, amor.
Sou eu, a mãe, estou aqui.
Já passou, sou eu, a mãe.
Querido...
O psicólogo precisa
que te abras mais com ele.
Tens de lhe dizer do que te lembras.
Tenta.
Estás a ouvir?
- Estou a ouvir-te.
- Não, não estás. Não me ouves.
Olha, se não falas, se não dizes nada,
não te podemos ajudar, percebes?
Nem o psicólogo, nem o pai,
nem eu, nem ninguém...
- Não preciso...
- Precisas, sim!
Precisas, sim, amor.
Não podemos continuar assim.
Eu não consigo continuar assim...
Desenhas, não é?
Também costumava desenhar em miúdo,
mas era péssimo.
Importas-te que...
Nada, deixa lá, desculpa.
Obrigado.
São fantásticos.
Há algo que me queiras contar?
Tudo.
Tudo começou com os monstros.
- Eram muitos?
- Muitíssimos.
Muitos ainda existem.
E visitam-me à noite
e metem-se no meu peito.
Como ontem à noite?
Magoam-te porque os carregas dentro de ti?
Não é preciso estarem dentro de mim
para me magoar.
Acho que sempre me magoaram mais
quando não estavam à minha frente
do que quando estavam lá.
Lá? "Lá" onde?
Atrás das portas.
Sentados em cafés, em carros,
à espera de que os miúdos saiam da escola.
Esse é o seu verdadeiro poder.
Multiplicam-se.
Já os vi em todo o lado.
E quando começou? Diz lá.
Com o primeiro monstro.
Outro jornalista, de certeza.
- A sério?
- Sim.
Mas que raio? Que nojo.
Olha...
Mateo.
Querida...
Como estão?
Trouxemos isto,
não sabíamos o que trazer,
mas, bem... ele gosta de chocolates, não?
Não o conheces desde que nasceu?
Eu acho que sim.
- É só um presente, Ana.
- É perfeito, perfeito.
Podemos ir vê-lo?
Acabou de subir
para falar com o psicólogo.
E o Zaro?
Não vem?
Bem, é que está a estudar, sabes?
Com os testes no secundário e isso.
Agora, estuda, é?
Agora interessa-se pelos estudos.
Ana, as crianças mudam. Crescem,
começam a dar-se com outras pessoas.
- Ninguém tem culpa.
- Não.
Ninguém tem culpa de nada.
Que o meu filho tenha a cabeça aberta
e esteja coberto de feridas?
- As crianças mudam.
- Ana, por favor.
- É isso, não?
- Ana...
Que foi? É verdade.
O Zaro era o quê? Amigo dele
desde que andavam de fraldas, não?
E agora nem se dá ao trabalho
de o vir ver?
- Porquê? Porquê? Onde estava ele?
- Pronto, Ana.
Isto é muito difícil para todos.
Para o Zaro também.
Não. Não.
Mais difícil do que para o meu filho
garanto-te que não é.
Por isso, tornavas-te invisível.
Para que os monstros não te vissem.
Agora vou pedir-te uma coisa, pode ser?
Mas não tens de o fazer.
Podes mostrar-me como te tornas invisível?
Já não consigo.
Não... não o consigo controlar.
Não tem mal.
O primeiro dia...
... quando...
... ainda não eras invisível,
porque não tinhas de ser...
Lembras-te?
Lembro-me muito bem.
Tudo começou numa sexta-feira.
Devia ter sido uma sexta
como outra qualquer...
... com a única diferença
de que tínhamos teste no último tempo.
Pronto, pronto, pronto.
Reino animal, vegetal... O último!
Fungi! Fungi, fungi, fungi!
Estou mesmo mal, Capi.
- Tu consegues.
- Bem...
Bom dia. Por favor, vão-se sentando
e separando as secretárias,
vejam onde se querem sentar
e vamos começar.
Rápido, que não temos o dia todo.
- Betty, que estás a fazer aqui?
- Como assim?
Deixa-me sentar no meu lugar,
tenho cábulas.
Não és o único.
Pira-te.
Baza.
Capi, deixa-me sentar aqui.
Mas há lugares livres.
Mas é onde se sentam os populares
e o Bactério não vai sair dali!
Por favor, meu.
Inferno of the Star Mounts, força 20.
Vais arrasar no torneio de Magic. Capi!
Muito obrigado, meu.
Fico-te a dever uma.
- Já pedi silêncio, por favor.
- Boa sorte.
Silêncio.
Mesmo que tenhas as melhores cartas...
... a sorte intervém em todos os jogos.
E, nesse dia, não tive nem sorte...
... nem o lugar certo.
Silêncio!
Passem os testes para trás, por favor.
TESTE DE BIOLOGIA
Mas só viram as folhas quando eu disser.
- Têm uma hora e meia.
- Empresta-me uma caneta.
Quando terminarem,
deixem o teste em cima da mesa.
É sexta, portanto,
podem ir para casa se quiserem.
Se quiser, posso dar-lhe já o meu.
E o meu também.
Obrigado,
obrigado por esse contributo valioso.
Bem, turma, temos uma hora e meia.
Podem começar.
Silêncio aí, por favor.
Se não fizesse nada, talvez me ignorasse.
Ouve lá, cara gorda.
Estou a falar contigo.
Passa-me o teu teste.
Ainda não acabei.
Não me interessa.
Mas não aconteceu.
- Dá-mo já!
- Não.
Quê?
- Que disseste?
Que raio se passa aí?
Não, nada, nada.
Nada, nada.
Já acabou?
Sim.
Deixe o teste em cima da mesa e pode ir.
Os que forem terminando
podem deixar o teste na mesa e sair.
Foi o primeiro monstro que vi.
Mas... que se passa contigo?
- Não foi de propósito, desculpa.
- Que foi?
Quem me dera que fosses tu
no hospital e não ele!
Deixa-me em paz!
Pode ser?
- Deixa-me em paz!
- Que foi? Aonde vais?
NÃO COMETAS INJUSTIÇAS
Penso que um de vocês é responsável
pelo que aconteceu ao vosso colega.
Se tiver sido, rapidamente descobriremos.
Portanto, é melhor falar agora,
porque iremos descobrir
e se descobrirmos
que o esconderam e mentiram,
não preciso de vos dizer
o que irá acontecer, certo?
Têm algo para me dizer?
KIRI: OLÁ!!!
OLÁ!
KIRI: COMO TE CORREU O TESTE?
BEM, MUITO BEM
KIRI: SAÍSTE A CORRER PORQUÊ?
KIRI: QUE SE PASSOU COM O MM?
NADA, ESTÁ TUDO BEM
VEMO-NOS ESTE FIM DE SEMANA?
KIRI: ESTÁ BEM
Lagosta?
Sou tão parvo.
Querido, chegamos.
DESCONHECIDO: ENTÃO É NÃO?
EU E TU VAMOS CONVERSAR NA SEGUNDA...
Sinto-o atrás de mim.
Em cada rua que atravesso.
Em cada esquina que viro.
DESCONHECIDO: NINGUÉM ME DIZ QUE NÃO.
VAIS ARREPENDER-TE.
RANHOSO. É MELHOR FUGIRES.
O monstro está sempre atrás de mim.
NÚMERO DESCONHECIDO
Sim?
Sim, sou eu.
Uma substituição?
Certo, lá estarei.
Vai voltar a acontecer, menina.
O BULLYING CONTINUA PRESENTE
NAS NOSSAS ESCOLAS
E AS VÍTIMAS SÃO CADA VEZ MAIS JOVENS.
SE VIRES ALGUMA COISA, DENUNCIA.
SE ÉS VÍTIMA DE BULLYING,
PEDE AJUDA A UM ADULTO.
BASEADO NO ROMANCE INVISÍVEL,
DE ELOY MORENO.
PUBLICADO POR NUBE DE TINTA
Tradução: Adriana Veleda