Anda.
Temos de agir depressa
para controlarmos as Casas Grandes.
E quanto ao Imperador?
Fomos banidas do palácio.
Não é a primeira vez
que um adversário tenta afastar-me.
Como os outros, este soldado vai aprender.
MUNDO NATAL DA CASA HARKONNEN
Têm de ir por baixo.
Sim? O que quer?
O costume.
Devia ter sido eu a ir às compras.
Até a tua irmã mais nova
sabe pedir bons nacos de carne.
Devias ter mandado a Tula.
Estava a preparar o resto da refeição...
Mãe, não me importo.
Obrigado, irmãs,
por terem preparado esta refeição.
O vosso tio não tem queixas.
- Vais mesmo para Zimia, Griffin?
- O Landsraad aceitou a nossa petição.
Quando lá chegar,
vou conseguir um acordo melhor.
Adoro a tua resiliência, filho.
Porque haverá sempre
procura pela pele de baleia.
Troças, mas é um facto.
Gostava de o esfregar na cara do Vorian
quando o conseguires.
Vou ter saudades tuas.
Toma. Esculpi isto.
Para a tua coleção.
De que Vorian estavas a falar?
O Vorian Atreides?
Após fazer sabe-se lá o quê,
reapareceu e passeia-se pela capital.
Isto é uma oportunidade.
Para fazer o quê?
Andar por aí a vender tem pouco futuro.
- Se fores ter com o Vorian...
- Não.
Fá-lo entender o que ocorreu,
pede-lhe que limpe o nosso nome
para recuperarmos o estatuto.
O vosso pai tem estatuto.
- Sim, como chefe dos camponeses.
- Valya...
O teu avô,
Abulurd Harkonnen, era um herói.
Não cometeu um crime de guerra.
Tentou evitar um genocídio.
O Vorian Atreides desonrou-nos
baseado numa mentira.
Devíamos ser os líderes do Império.
Não sei de onde vem
a tua ganância, essa legitimidade.
Não quero apenas sobreviver.
Esta complacência é uma doença.
Se não agirmos já, irá infetar-nos a nós
e à nossa descendência.
Não fico parada a vê-lo acontecer!
Griffin, não vás atrás dela.
Ela é um lobo,
e se não tiveres cuidado, ela devora-te.
Ela tem razão?
Acho que tenho direito e sou gananciosa?
Não. Eles não são como tu, Valya.
Queres dizer como nós?
Lembras-te de quando caí
no gelo naquele rio?
O frio era como um torno.
Logo que caí na água,
os meus músculos paralisaram.
Como uma tola, vieste salvar-me.
Sou a tola que te salvou.
Ainda não percebi como.
Eu estava a afundar.
Depois, ouvi-te.
A tua voz, na minha cabeça,
a mandar-me nadar.
Não morri naquele dia graças a ti.
Não te achas melhor nem és gananciosa.
És extraordinária.
É por isso que, se achas que é melhor
ir falar com o Vorian Atreides
e fazê-lo retirar as mentiras que disse...
... é o que farei.
O Império tornar-se-á melhor
se o fizermos, Griffin.
Merecemos estar lá.
E vamos estar. Vais ver.
Griffin Harkonnen,
filho de Vergyl e Sonia Harkonnen,
deixas para trás
uma família destroçada com a tua perda.
Eras a luz mais brilhante
da nossa família.
Os antepassados têm sorte em receber-te.
Até nos reencontrarmos.
Valya...
Vem para dentro.
Não quero fazer o luto.
O Vorian assassinou o Griffin
e desapareceu outra vez.
Não é justo.
Quero que os Atreides sofram
como nós sofremos.
Mas não o posso fazer
porque vão enviar-me para Wallach IX.
Valya, a Irmandade vai ajudar-te.
Só uma coisa me vai ajudar, irmãzinha,
mas a nossa família não tem essa coragem.
Olho por olho nunca bastará, Valya.
O Griffin valia muito mais do que isso.
Seja qual for o caminho que escolheres,
não fiques neste pesadelo de planeta.
Encontra algo, seja o que for.
Aqui só resta a morte e a podridão.
Se podem banir a Madre Superiora,
o que acontece à Ordem?
O Corrino pode mandar dispensar-nos,
ficamos sem as Casas Grandes.
Dizem que ele foi engolido
por um Shai-Hulud e sobreviveu.
E se for verdade
que ele foi abençoado pelo Criador?
De que outra forma
resistiria ao poder da madre Valya?
Talvez nos reagrupando em Wallach IX.
Em Wallach IX? A nossa missão é aqui.
Irmãs, lembrem-se do vosso compromisso.
Madre Valya, tens a nossa lealdade.
Como queres fazer?
Voltem para os vossos nobres.
Rebatam todas as tentativas
de desacreditar-nos.
Recuperarei o nosso controlo
sobre o Corrino.
Deem-me licença.
Uma mensagem da Tula.
A irmã Lila?
Não sobreviveu à Agonia.
Esperava ter respostas da Raquella.
E tivemos.
A Raquella falou através dela.
Disse que a solução
era quem nasceu duas vezes,
em sangue e em Especiaria.
É o Desmond Hart.
O que vais fazer?
Acho que devo voltar para casa.
Achei que precisarias
de um chá de Especiaria.
A madre Valya bebe um diariamente
para ter clareza nos seus pensamentos.
Especialmente em tempos difíceis.
Estás de luto.
Isso é humano.
O que é que Raquella costumava dizer?
Temos de canalizar a nossa energia humana
para um futuro melhor.
Ninguém recuperou da condição
em que esta rapariga está.
Manter a irmã Lila neste limbo
só espalha a dor e a confusão.
Lamento isto ter acontecido.
Mas a madre Valya deixou bem claro
o que devemos fazer nestas situações.
Temos de a deixar ir.
Se quiseres,
eu posso fazê-lo...
- Não!
Não lhe toques.
Faço o que for preciso,
quando eu achar bem.
Agradeço o teu apoio e conselhos,
irmã Avila. É tudo.
- Estás bem?
- Estou.
O Jet adora vir aqui.
Lembra-se da caçada anual.
É lindo.
Chegámos primeiro.
Podemos escolher
os aposentos que quisermos.
Talvez devêssemos esperar
pelo resto da tua família antes de...
Estás nervosa.
Não, queria causar uma boa impressão.
Quem não se encantaria contigo?
Bem, a minha família.
És tão chegado à tua.
Se não me aceitarem, então...
Não é possível.
Vão adorar-te, como eu te adoro.
Diz-me, Tula,
como é que conheceste o Orry?
Eu estava no mercado
e ele meteu conversa comigo.
E continuamos a falar.
Levaste-o a conhecer a tua família?
Já restam poucos.
Disseste que podíamos
fazer tiro ao alvo esta tarde.
Sim. Depois de trabalhar.
Temos de recolher lenha.
Continuamos mais tarde?
Eu preciso de ajuda.
Se não te importares
de sujar as mãos com sangue e entranhas.
Não me importo.
Para apanharmos o touro,
temos de o atrair com isco.
Usa esta ferramenta.
- O cheiro é nojento.
- Para ti e para mim.
Para um touro Salusan, cheira a jantar.
Estes touros
são criaturas raras e tímidas.
Sem um isco para os atrair,
os caçadores a cavalo não teriam hipótese.
Esta parte é complicada.
Vês isto?
É uma toxina que pode matar uma pessoa.
A verdadeira força
nem sempre se vê do exterior.
Tens de ter cuidado para não a furares,
ou contaminas tudo.
Retira-a com cuidado.
Depois...
... pões as entranhas noutro balde.
- Queres fazer o próximo?
- Está bem.
- Sim, está ótimo.
Jetty!
Estás bem?
Fiquem onde estão!
Vê as patas.
O que aconteceu?
Descíamos da ponte e o caminho cedeu.
Partida. Em dois lugares.
Lamento, Orry.
E um garrote de vinha?
- Podemos pôr talas...
- Os cavalos vivem em pé.
Então, uma linga suspensa.
Vai escoicear até se ver livre dela.
É o que temos de fazer, Tula.
Fica com ele. Eu já volto.
Isto é melhor.
Sim.
Já está.
O que é a verdavidência?
- É a ciência de detetar a mentira.
- Correto.
Mas é mais do que ser
uma detetora de mentiras humana.
É o princípio que rege a nossa Ordem.
- Como?
- Usamo-lo para servir o Império.
E se o Império for corrupto?
Exercemos alguma influência,
apelamos ao lado melhor da humanidade.
Há ocasiões em que ocultamos a verdade?
Dizê-la não significa
que os líderes a usarão da melhor maneira.
É uma ferramenta.
E quem decide como usá-la?
Tu?
Sabes que verdade vejo, Irmã?
Tens medo porque não tens um objetivo.
Nenhum propósito, nenhum lugar
para guardar toda essa mágoa e ira.
Tu sabes o quão sozinha estás.
Usa essa verdade
para motivar as tuas ações.
Amanhã serão testadas.
Sejam humildes e dediquem-se à Irmandade
ou conformem-se com uma vida banal
num planeta estagnado.
Onde íamos?
Ela não devia ter-te lido daquela maneira.
Deves tê-la incomodado.
Não me importo.
Ela não era tão rígida.
A Irmandade enviou-a para os Butlerianos
como embaixatriz para influenciá-los.
Em vez disso, regressou uma crente.
Agora, só fala de humildade e servidão.
Soube que seria a próxima líder da Ordem,
mas a madre Raquella
já não tem tanta certeza.
Acho a Dorotea demasiado devota.
Não quero saber
quem é a próxima líder da Irmandade.
Tu queres ser uma Irmã?
Ia ser a Verdavidente do meu irmão
quando ele foi para o Landsraad.
Mas foi assassinado.
- Valya.
- Lamento muito.
Depois disso, não queria vir.
Os meus pais obrigaram-me.
Já não me queriam em Lankiveil.
O que é que queres?
Pensem nisto.
Dedicariam a vossa vida insignificante
a melhorar toda a humanidade?
Conseguem pôr a Irmandade acima de tudo,
mesmo acima das vossas famílias?
Se a resposta é sim,
podem voltar para dentro.
Se é não, encorajo-vos a meditar
para saberem se pertencem aqui ou não.
Irmandade acima de tudo.
- Irmandade acima de tudo.
Não estou interessada
numa disputa de vontades, Irmã.
Ambas sabemos a verdade.
Serás sempre uma Harkonnen.
Venham!
Não te mexas!
Valya Harkonnen? Sou
a madre superiora Raquella Berto-Anirul.
Vamos para dentro.
Ainda não fiz o meu voto.
Estou a convidar-te para vires comigo.
A tua voz, parou-me lá fora.
Nunca senti nada assim.
- Desculpa.
- Não peças.
Já te aconteceu antes?
Uma vez. Com o meu irmão.
Estava a afogar-se.
Disse que o mandei nadar
quando ele não conseguia.
Crise, sobrevivência, evolução.
- O quê?
- A raça humana ainda está a evoluir.
Na Irmandade,
fazemos com que a nossa espécie evolua.
Descobrimos que a adversidade
é o que despoleta a mudança.
Eu sei o que aconteceu
ao teu irmão Griffin.
Quando perdi o meu marido
nas Guerras das Máquinas,
foi como se me arrancassem um membro.
Por vezes,
as nossas desgraças são as velas
que nos levam às margens
onde devemos estar.
Podes concretizar
feitos extraordinários aqui.
Talvez até moldar o Império,
se decidires ficar.
- Levas isto para a fogueira?
- Claro.
- Devias juntar-te a eles.
- Estou onde quero estar.
Não tens de te preparar?
Foi um dia difícil.
Como sabes o que deves fazer?
O meu irmão ensinou-me a manusear animais.
Ensinou-me muitas coisas.
Parece um bom homem.
Quando o posso conhecer?
Quem me dera que pudesses. Ele morreu.
Tula...
Ele ainda me inspira.
Influencia o modo como vivo.
Não falas muito da tua família.
A minha irmã mais velha
nunca quis saber de mim.
Depois de ele morrer, ela foi estudar.
Os meus pais estavam tão transtornados,
mal se lembravam de mim.
Tive de sair de casa para ser vista.
Olha para mim.
Eu vejo-te.
Quando casarmos, terás família a mais.
"Quando casarmos."
É um pedido de casamento?
Talvez... Sim, talvez.
- Sim?
- Sim.
Sim, é.
Tula Veil...
... casas comigo?
Orry, só nos conhecemos há poucos meses.
Não me conheces bem.
Não preciso de mais tempo.
Quero dar-te a minha vida.
O meu futuro.
Casa comigo.
Atreides!
A minha família...
... vai ficar radiante
quando souber
que em breve
vais juntar-te ao clã Atreides.
Preciso que saibas
que lamento que as coisas sejam assim.
Já há muito tempo que te queria dizer.
Dizer-me o quê?
Temia que se soubesses quem eu sou,
nunca te aproximarias de mim.
Ou me amarias.
O meu amor não vacila.
Seja qual for a dura verdade,
lidamos com ela juntos.
Não tens de ter medo.
O meu nome não é Tula Veil.
Menti-te.
É Tula Harkonnen.
Eu percebo porque não me querias contar.
Ninguém escolhe o nome com que se nasce.
Nunca te culparia disso.
- Não me odeias?
- Odiar-te?
Nada me faria odiar-te.
As nossas famílias discordariam.
Sim, escolheram o ódio
porque foi o que lhes ensinaram.
Que um desentendimento entre antepassados
em tempo de guerra há mais de um século
devia continuar no futuro.
Esse é o fardo deles. Não o nosso.
Está tudo bem. Prometo-te
que vai correr tudo bem. Ouve-me.
Escrevemos o nosso futuro, está bem?
Há coisas que não podem ser mudadas, Orry.
O meu irmão...
O Griffin continuará morto,
e terá sido sempre
um Atreides que o matou.
Fazemos o que temos de fazer.
Não entendo.
Porque está tão silencioso?
Não me viste.
O quê?
Desculpa.
Vai-te embora.
Cuidado com o que semeiam
e com o que colhem.
Não se deixem enganar
por aqueles que prometem reformas falsas.
São corruptores.
Mas não o sabem.
A notícia espalha-se.
A competitividade por uma Verdavidente
entre as Casas Grandes é cada vez maior.
Uma corrida às armas.
Isso é bom.
Não farás uma máquina
à semelhança da mente humana.
- Para onde vamos?
- Para os túneis.
Chegou a altura de mostrar-te
o grande projeto da minha vida.
Está debaixo de terra?
Em mais do que um sentido.
Desde o tempo das guerras
que andamos a reunir ADN
por todo o Império.
A catalogar linhagens,
criando uma vasta biblioteca genética.
Somos casamenteiras nas Casas Grandes?
Pode dizer-se que sim.
Se identificarmos os melhores pares,
fortalecermos as melhores uniões,
podemos influenciar as gerações futuras.
Criar melhores líderes,
menos atreitos à corrupção e à tirania.
Que não nos levem
à beira da extinção outra vez.
Sabia que ias perceber.
- Nem todos o farão.
- Correto.
O que te vou mostrar
utiliza tecnologia proibida.
Estou a confiar em ti.
Têm de jurar
que não contam isto a ninguém.
- Claro que não.
- A ninguém.
Vou ser eu.
A madre Raquella
vai nomear-me a sua sucessora.
Ela disse-te mesmo isso?
Confia mais em mim do que na Dorotea.
Sei que é isso que ela quer.
Que boa notícia.
Sentes-te preparada?
Nem sempre.
Mas a Raquella confia em mim
e no que tenho trabalhado.
No que tens trabalhado?
Nisto.
Olha para ela!
Dá-lhe um estalo!
Nunca pensei que resultasse tão bem.
Como é...
Como é que fizeste isso?
Podes ensinar-nos?
Esperava que mo pedissem.
Devem querer saber
porque vos chamei às duas.
Tenho-vos observado.
São as mais fortes entre nós.
Ambas foram além
do que define um ser humano.
Acho que são ambas
as futuras líderes desta Ordem.
Também as vi a reunir seguidoras.
Tal autoconfiança cria divisões.
A nossa Irmandade é jovem,
mas o seu poder está a aumentar.
Quanto mais influência tivermos,
mais inimigos teremos.
O meu tempo é limitado.
Sinto-o a cada segundo.
Preciso que encontrem um caminho a seguir
como Reverendas Madres.
Estarei cá convosco.
Podem ajoelhar-se.
Que nós caminhemos
com as nossas antepassadas.
Dai-nos a força para voltar
e servir como Reverendas Madres.
Valya Harkonnen,
chegou a hora de acordar quem te criou.
É uma Agonia, mas só desta vez.
Acalma a respiração, foca a tua mente
e solta a tua Outra Memória.
Desculpa.
A madre Raquella quer falar contigo.
Esta manhã chegou uma mensagem
da tua irmã Tula vinda de Lankiveil.
Esta frase chamou-me a atenção.
"O sebo foi muito apreciado por todos.
Não há mais pratos a servir."
Parece um código.
Ou talvez uma confirmação.
Quer dizer que tenho de ir para casa.
Podemos tratar disso. Podes partir hoje.
Obrigada.
O nome da tua família
sempre foi mais importante para ti.
Daí não teres conseguido
fazer o teste da Agonia,
porque tens assuntos pendentes
em tua casa.
Tu sabias.
Logo que te vi naquela noite à chuva.
Mas não posso ser paciente.
Volta para Lankiveil,
resolve o que tem de ser resolvido.
Mas tens de escolher um caminho.
Se escolheres a Irmandade,
tens de estar disposta a sacrificar-te.
Volta como Reverenda Madre
ou não voltes de todo.
Cobarde.
Recebi a tua mensagem.
Está feito?
O Orry Atreides está morto?
Estão todos.
Achei que não conseguirias.
Nem eu.
O Griffin teria ficado orgulhoso.
Teria?
Porque a trouxeste,
depois do que ela te obrigou a fazer?
- Esta já não é a casa dela.
- Ela é minha irmã.
A escolha era minha.
Não devias ter voltado.
Fizeste quanto basta.
Sem dúvida, sua rapariga ingrata.
Pensaste nas repercussões
que tal massacre vai ter em nós?
Deviam agradecer à Tula.
Fez o que nenhum de vós conseguiu.
Castigou a família que destruiu a nossa,
que matou o Griffin.
Mostrou a todos
que os Harkonnen não são cobardes.
E se vierem atrás dela?
Eras uma miúda doce, só querias ajudar.
- Ela virou-te.
- Ela não fez nada. Fui eu.
Nunca te basta, não é?
A tua ambição, a tua ira.
Já nos fizeste perder um filho.
- Chega...
- Cala-te!
Pega na faca.
O que estás a fazer?
Bruxa!
Valya? Abre os olhos.
Por favor. Acorda. Valya.
Valya?
Onde quer que estejas, volta.
Por favor.
Tula...
Assustaste-me. Achei que...
Ouvi a tua voz.
O que aconteceu?
A Agonia.
Eu sobrevivi.
Sentes-te bem?
Sinto.
Devíamos ir. Não queremos perder a nave.
Vens?
Perdi o Griffin.
Não te vou perder a ti.
Vamos.
Mas, Valya?
Promete-me que a Irmandade
vai ser um novo começo para nós.
Agora temos um novo objetivo.
Irmãs,
chegou a hora
de nos despedirmos da irmã Lila.
Está tudo bem.
A sabedoria da Lila ainda existe.
Está com as suas antepassadas.
Não está tudo bem.
Sabias o quão desesperada estava
por saber de onde vinha.
Aproveitaste-te disso.
Nunca lhe deviam ter pedido
para fazer este sacrifício.
Era uma criança.
Esta Ordem foi fundada no sacrifício.
Muitas das vossas Irmãs,
algumas mais novas que a Lila,
deram as suas vidas
ao serviço da nossa causa.
Elas compreenderam
que para algumas de nós avançarem,
temos de aceitar esse risco.
A Lila sabia isso.
Fez a sua parte.
A madre Valya nunca lhe teria pedido
se não acreditasse que era necessário.
Temos de lhe estar gratas.
E respeitá-la.
E o mesmo para a madre Tula.
E agora.
Para onde vamos agora?
Para onde ninguém espera encontrar-me.
Vamos ter com quem?
Terão de haver sacrifícios.
A Irmandade acima de tudo.
Tia Valya.
Que surpresa inesperada.
Nunca pensei que um dia...
Por favor.
Entra.
Irmã.
Como está a tia Tula?
Vou só pôr isto na despensa.
Madre Tula?
Eu sei o difícil que foi
deixares a Lila partir.
A madre Valya ficaria orgulhosa.
Deveras.
Anirul, inicia o diagnóstico.
Atividade metabólica a diminuir.
Pressão arterial, 91.
Frequência cardíaca, 140.
Atividade neural irregular.
A Especiaria pode rejuvenescer a mente.
Ainda tem uma hipótese
se deres a dose correta.
Esse não é um pedido autorizado.
A madre Valya não está no planeta.
Confiou-me a chave.
Ordeno-te que a mantenhas viva.
A iniciar o protocolo.
Ulrica Husum