Emeline.
Está aí alguém?
Não tem graça.
Irmã!
Emeline?
O que aconteceu?
- Tudo bem.
- Onde estou?
Está tudo bem.
Foi só um sonho.
Tia Valya,
não acredito que é a primeira vez
que estás sentada à nossa mesa.
O estatuto dela esmorece, sobrinho.
Banida do palácio, sem lugar para ir,
a não ser a família que ela desprezou.
A única coisa a esmorecer,
caro tio, é a tua saúde.
Entristece-me que o teu sofrimento
tenha durado tanto.
Decerto que sim.
Será que me podes contar,
o que aconteceu no noivado real?
Um acidente?
O rapaz Richese foi assassinado.
Pareces tão certo disso.
Só se fala disso.
Presumi que fosse a vossa laia
a espalhar o rumor.
Nós servimos a verdade.
Rumores servem o pânico.
Ele não te queria ofender.
Esta Casa não sabe
o que faz uma Verdavidente.
Talvez seja altura de isso mudar.
A Irmandade gostaria de exaltar
a Casa Harkonnen
oferecendo-lhe os serviços
de uma Verdavidente.
Após décadas sem fazeres nada,
enquanto a tua própria Casa
sai de toda esta merda,
decides aparecer agora.
Talvez devêssemos falar.
A Irmandade reconhece o seu descuido.
Abandonaste-nos.
Estranho, eu lembro-me do contrário.
Harrow.
Podias representar esta Casa no Landsraad.
A decisão é tua.
Não sejas tolo. Ela quer algo.
Mas o mais importante é,
o que queres tu, Harrow?
Melhores incentivos para a pele de baleia?
Irmã Theodosia,
diz a este jovem o que ele deseja.
Ele receia
que as outras Casas se riam dele.
Não.
Pior, que tenham pena dele.
Que seja tão indigno,
que nem o levem a sério.
Ele deseja respeito.
Por ele e pela sua Casa.
Que melhor maneira de o ter
do que ter a Madre Superiora
como Verdavidente?
Ficarias do meu lado?
Enquanto te apunhala nas costas.
Deixa-me provar quanto valemos
colocando-te no Conselho Superior.
Ainda bem que gosta da comida.
Nunca comi tais acepipes.
Sim, aqui será bem tratado por todos nós.
Não é verdade, filhos?
Agora comemos com assassinos?
Desmond, dizem-me
que mataste muitos Fremen em Arrakis.
O que eu fiz, fiz pelo bem do Império.
Bem, fico feliz em ouvi-lo.
Pai, anda por aí um rumor
quanto à morte do Pruwet.
Já o ouviste?
Já.
E incomoda-te?
O que me incomoda é a falta de respeito,
falarem nas minhas costas.
É a definição de um rumor.
Não há provas de que foi assassinado.
Uma perfeita tolice.
Mesmo assim, aterroriza-me
viver na minha própria casa.
Agora que mandaste embora
a Madre Superiora,
quero ir ter com ela a Wallach IX,
como planeado.
Ynez, desculpa, isso já não é uma opção.
A tua mãe tem razão.
Precisamos de ti aqui.
Mostrar uma frente unida.
Sobretudo no Conselho Superior.
Ela não faz parte do Conselho Superior.
Porque não a deixam ir por uns tempos?
O que criou esta confusão
tem opinião neste assunto?
Como é que o rumor é culpa minha?
Porque deve ter vindo dos Richese.
Se tivesses a braguilha e a boca fechada,
não haveria acusações falsas.
Que farsa.
O rumor é verdade, não é?
O teu novo cão de guarda matou o Pruwet.
Não foi?
O rapaz quebrou a lei mais importante.
Nada de máquinas inteligentes.
E sofreu as consequências adequadas.
Não estaremos unidos
enquanto ele estiver do vosso lado.
Senta-te!
Eu vi-me a ir em direção ao poço.
Se a Jen não estivesse lá...
Madre Tula?
Sim. Desculpa.
O que mais viste?
Havia areia.
Areia?
Talvez estas Acólitas
devessem voltar aos estudos.
Reverenda madre Tula,
há histórias sobre a madre Dorotea.
A madre Dorotea suicidou-se por desgosto.
Pela morte da nossa fundadora.
A sua memória não devia ser desonrada.
Estás a ser Verdavidente comigo?
Irmã Emeline.
Desculpe.
Ótimo. Vamos voltar aos estudos,
como sugeriu a irmã Avila.
Ela só está a tentar obter respostas.
Estamos todas.
A Emeline não foi a única a ter pesadelos.
Todas as Acólitas tiveram.
O dela fê-la ser sonâmbula.
Tiveram todas?
O mesmo sonho?
Terás de perguntar às outras.
Eu não tive.
A morte da irmã Lila e da madre Kasha
enervou as mentes jovens delas.
Há de passar.
É melhor não interferir.
Ou vais provocar a histeria.
- Casa Yasu.
- Presente.
- Casa Hagal.
- Casa Gbangbala.
- Presente.
- Casa Vernius.
- Casa Yaoufirks.
- Presente.
Tal como a gravidade traz a ordem
ao universo em constante expansão,
o órgão de direção do Landsraad traz
estabilidade ao Império em crescimento,
servindo para controlar a tirania,
a injustiça e a guerra.
O Conselho Superior do Landsraad
vai agora dar início à ordem do dia.
Começa agora
o primeiro dia de deliberações.
"O que procuras...
... procura-te a ti."
Com licença.
- Vossa Majestade.
- Sente-se.
Sente-se.
Começou o rumor
de ele ter sido assassinado?
Nunca usaria a verdade contra si.
Mas acho que há outros que o fariam.
A Valya Harkonnen.
É por isso que está a destruir
o livro da irmã Kasha?
A Irmandade já espalhou muitos boatos.
Talvez as Casas Grandes o possam seguir.
Banir todas as Verdavidentes do Landsraad?
Mais vale anunciar
que tenho algo a esconder.
O Conselho Superior usá-lo-ia
para desafiar o meu poder.
Só lhe podem retirar o poder se os deixar.
É a altura de ser ousado.
O meu pai...
Quando entrava numa sala,
todos olhavam para ele.
Os meus antepassados enfrentaram os Titãs,
forjaram um novo Império.
Mas a mim só me veem
como herdeiro da minha linhagem.
Nada mais.
Por agora.
E quando a história for escrita?
Como quer ser lembrado?
Como um Imperador
que deixou que os nobres o pisassem?
Ou um que meteu na ordem as Casas Grandes?
Aqueles que o desrespeitam,
desobedecem às suas leis,
ameaçam o seu poder.
Mostre-lhes o homem que é.
Use-me.
Agora não é a altura.
O Império precisa de estabilidade.
A altura de extinguir um fogo
é quando um tolo acende um fósforo.
Não é depois de a sua Casa ter ardido.
Eu disse que não.
Duri. O meu Ixian favorito.
Quem é este?
Tenho regras.
Podes confiar nele.
Não confio em ti.
Mas podemos todos confiar nisto.
Dez milhões de solaris.
Sabes o que me custou
o teu pequeno pedido?
Andei semanas escondido.
Mas conseguiste?
Não me chamam "Duri Garantido" por nada.
Os guardas imperiais
têm-no tornado difícil.
Tive de improvisar.
Isto fará tudo o que quiserem,
mas melhor.
Melhor como?
Um grande estrondo.
O Landsraad é bom para o negócio.
Estou ansiosa por estragar a festa.
- Não houve problemas com o Ixian?
- Nenhum.
O Duri arranjou-nos um drone autónomo
modificado com uma bomba térmica.
Quando o colocar na ventilação,
o Duri jura que chega à Sala do Trono.
Quando o Imperador entrar
no Conselho Superior,
o Keiran abre as grelhas
e vocês saem a correr
antes de chegar ao palanque.
- E depois...
- A nossa pequena resistência torna-se
uma rebelião em força.
E a Especiaria ficará acessível...
... a todos nós.
Vou programar a planta do palácio.
Não se metam em muitos sarilhos.
Tens a certeza de que consegues?
Pareces um pouco assustado.
Não preciso de convencer-te.
Não.
Mas devias convencer-te a ti próprio.
Melhorar o Império tem um preço.
Estás disposto a pagá-lo?
Tula, soube da morte da Lila.
Deves estar inconsolável.
Ela era uma jovem muito corajosa.
Nunca adivinharás onde estou.
Foi em desespero.
Sinto-me assombrada, Tula,
pelo nosso passado.
Não consigo escapar nem a dormir.
Tive um sonho.
Como a Kasha.
Dava-me jeito estares cá.
Se puderes...
A irmã Mikaela mandou mensagem.
O ataque vai acontecer como planeado.
Durante o discurso do Imperador.
Deixa-os.
Quando eu salvar o Imperador
à vista de todos,
voltarei às suas boas graças.
De que serve isso
se o Desmond Hart ainda estiver vivo?
Não é prudente atacar de frente
um inimigo que não se compreende.
Primeiro, retiramos-lhe os membros,
diminuímos a sua força.
Dá-nos tempo
para vermos as suas fraquezas.
Os rebeldes vão usar
uma máquina inteligente.
Se não a destruíres,
tu e o Imperador,
e todos os que lá estão morrerão.
Não vou falhar.
Destruo a máquina
logo que o Atreides a despoletar.
E entrego-o como traidor ao Imperador.
Mas primeiro, temos de pôr
o meu sobrinho no Conselho Superior.
Como?
Não fomos nós que espalhámos
o rumor sobre o Pruwet,
mas vamos aproveitá-lo.
Toma a máquina.
Irmã, há algum problema?
Meu Lorde, sobre o rapaz Richese.
O rumor tem algum fundo de verdade?
As nossas Mentats calculam
que para haver imolação
devido a um brinquedo, a probabilidade
seria de uma em dois milhões e meio.
Então, ocultaram-no?
É difícil de avaliar.
A Casa Richese recusa uma investigação.
Sugere que foram ameaçados?
Não é certo.
Mas as Casas Grandes têm o poder
de ordenar uma investigação.
E se essa investigação
provar a inocência do Imperador?
Iriam achar que quem fez essa acusação
está a desafiar o seu poder.
Um ato de traição.
A nossa Casa não pode correr esse risco.
Mas tem razão quanto ao precedente.
O Imperador não pode ter o poder
de castigar uma Casa por capricho.
Talvez consiga convencer uma Casa
cujos ganhos compensem os riscos.
Que Casa estaria tão desesperada?
Uma Casa menor.
Uma Casa caída em desgraça.
Uma Casa com um barão
demasiado impaciente.
- Tia Valya.
- O que foi?
O Landsraad. Termina amanhã.
Ainda não tive resposta do Conselho.
Não devias estar lá a fazer
o que vocês Irmãs fazem?
Estavas a dizer?
Madre Superiora,
não esperávamos a sua presença.
A nova Verdavidente da Casa Harkonnen.
Impressionante.
Façam favor.
Sentem-se.
Como já deve saber,
a saída da Casa Richese
deixou uma vaga no Conselho Superior.
Com a sua vasta experiência
no comércio de pele de baleia,
esses talentos seriam
muito bem-vindos no Conselho Superior.
Estamos aqui
para lhe fazer um convite formal.
Excelente trabalho.
A Casa Harkonnen aceita respeitosamente.
Mas temos algo a pedir, Barão.
Temos de garantir que defende
as causas do Conselho Superior.
É preocupante, não concorda?
As razões pelas quais a Casa Richese saiu?
Tem sido uma preocupação.
Então, também deve concordar
que a Casa Imperial
não devia poder ir
contra outra Casa livremente.
E que devia haver
uma investigação oficial.
É este o desejo das Casas Grandes?
Também será o da Casa Harkonnen.
Esplêndido.
Esperamos que peça uma investigação
sobre a morte de Pruwet Richese
no Landsraad.
Querem que acuse o Imperador?
Se esta Casa não está preparada...
Não, queria dizer...
Sim. Quero dizer...
Só um momento.
Tens o apoio deles.
Só querem estar protegidos.
Ninguém está acima da lei,
nem mesmo o Imperador.
Ao fazeres o que as Casas Grandes
têm medo de fazer,
vais pôr esta casa num nível superior.
Devíamos esperar pelo Evgeny.
A Casa é dele.
O que é que ele fez por ela?
Não estás cansado
da maneira como olham para ti?
Harkonnen, os covardes de Corrin.
O passado rotulou-nos.
Mas o futuro pode redefinir o nosso nome.
O Evgeny não é o futuro da Casa Harkonnen.
És tu.
Sentem-se todas.
Irmã Jen, pode ajudar-me, por favor?
Isto é uma experiência.
A Especiaria vai ajudar-vos-á
a abrir a mente,
para que eu vos possa guiar
de volta ao circuito neural
dos vossos sonhos.
Irão rever o que viram,
mas desta vez, terão o controlo.
A única forma de superar o desconhecido
é torná-lo conhecido.
Quero que fechem os olhos.
Sintam a frequência cardíaca a baixar.
Forma-se uma visão na vossa mente.
Agora, peguem no carvão.
Deixem a ligação entre a mente
e o corpo guiar a vossa mão.
Mostrem-me o que veem.
Estão a controlar este processo.
Quero que vão mais fundo.
Mais fundo na vossa mente.
Mostrem-me o que veem.
Parem com isto.
Parem com isto!
Avisei-te para não alimentares a histeria.
Não é histeria.
Talvez não seja um sonho,
seja uma mensagem.
São sonhos.
São sonhos de ansiedade, são sonhos de...
O poço.
Tula, o que lhes disseste?
Nada.
Quero que tragam de volta
a consciência ao vosso corpo.
E quero que sintam
o chão debaixo dos vossos pés
e que abram os olhos.
Tula, para com isto já!
Abram os olhos.
Já disse, abram os olhos!
Deus está a olhar para nós.
A julgar-nos.
O ajuste de contas chegou.
Vossa Graça.
Tanta conversa sobre medir forças
e está sentado à mesa.
O que é isso?
Ficheiros de Vigilância Imperial.
Negociantes de máquinas
que comercializam tecnologia ilegal,
os possíveis clientes.
Tantas pistas promissoras
que não foram seguidas.
O tempo de clemência terminou, não acha?
O Imperador achou imprudente
agir audaciosamente agora.
Se há algo a admirar na Irmandade,
é o poder de decisão delas.
Escolhem o futuro que querem.
E fazem por isso.
Foi quem disseminou o rumor
sobre o rapaz Richese.
Escusa de estar surpreendido.
Sabe porque o fiz?
O Imperador teve a oportunidade
de consolidar o seu poder.
Se temerem a sua ira quanto às máquinas,
irão teme-lo em tudo.
Por vezes, o Javicco
só precisa de um empurrãozinho.
Há criminosos a vender
máquinas inteligentes em segredo.
Quero que encontrem
estes simpatizantes de máquinas
que incitam à rebelião
e mostrem-lhes que o nosso Imperador
não está na sua melhor disposição.
Amanhã, vamos purgar
os pecados do Império.
Hoje à noite, sejamos nós os pecadores.
Sei o que estás a pensar.
Não era isto
que devíamos estar a combater?
Partículas de pó que dão
todo o poder aos sacanas ricos.
Sim, é.
Justos, mas não puros, é o que eu digo.
Não duras muito se não te divertires
um pouco pelo caminho.
Nunca tive esse problema.
Olha quem cá está.
Podes apresentar-me ao teu amigo?
Não. Anda.
Não devias estar aqui.
Precisava de sair, de apanhar ar.
Sabes, é engraçado.
Podias ter sido tu
a estar preso no palácio em vez de mim.
Ofereceram o trono ao Vorian Atreides
e ele recusou.
E talvez tenha visto o que viria
com as liberdades pelas quais lutou.
Olha à tua volta.
Vencemos as máquinas,
mas substituímo-las por outros suseranos.
Mas aqui estás tu, a participar.
Justo, mas não puro.
O meu pai é um homem bom.
Não duvido.
Mas ao dar tanto poder a uma pessoa,
ele só pode tentar preservá-lo.
De que outro modo explicas aquele soldado?
O Desmond Hart matou o Pruwet e a Kasha.
Ele admitiu-o.
Mesmo assim, o meu pai
parece cada vez mais enamorado.
Se houvesse algo
que pudesse fazer para ajudar,
mas o magoasse?
Por vezes, temos de queimar algo
antes de o podermos salvar.
O meu pai...
Sobreviveu a uma atrocidade.
Mas ensinou-me que o caos é inesperado,
é impossível protegermo-nos.
É melhor agir do que não agir.
Diz-lhe já o que lhe queres dizer.
Desculpa. Eu...
Tento escolher o melhor caminho.
Aquele homem,
naquele retrato ali...
É a imagem que tens ao pescoço.
No teu medalhão.
É o meu irmão, o Griffin.
O que lhe aconteceu?
É tarde, Irmã.
É difícil estares aqui.
Estou cansada e não te trouxe
para ser constantemente questionada.
Então, porque me trouxeste?
Não foi só para ser amiga da Princesa.
Tu sabes porquê.
Disse-te quando entrei na Ordem.
Era a minha única condição.
Que não o faria outra vez.
Enfrentamos algo mais poderoso do que nós.
Algo que não compreendo,
quanto mais como o derrotar.
- O teu talento é...
- Não é um talento.
É um último recurso.
Só te peço se tiver de ser.
Já o fizeste.
Todas começam
por seguir caminhos diferentes,
com as suas pequenas ansiedades.
E depois, as imagens
começam a convergir na areia.
Também havia areia no sonho da Kasha.
Na visão da Raquella,
ela falou de pó vermelho.
Não era o poço que estavam a desenhar.
Era o Shai-Hulud.
E foi aqui que deixei de as controlar.
Começaram a rejeitar a minha orientação.
E isto.
Todas desenharam isto.
Nenhuma... viu para além deste momento.
Eu não as acordei.
Foi o medo.
Medo de quê?
Disto.
O que quer que seja...
... evoca um terror tão traumatizante,
que a mente grita para se salvar.
O pesadelo pode ser
um aviso do que aí vem.
Então, devemos contar a todas.
Antes de nos consumir.
Se o fizermos, irmã Avila,
causará histeria.
Não podemos esconder isto
das nossas Irmãs.
Temos de o fazer.
Se o que matou a Kasha vem do medo,
então, é a última coisa
que devemos espalhar.
O Bashar dele é um monstro.
O pai não está lúcido.
O que podemos fazer? Não temos provas.
Constantine, eu e tu vamos lá amanhã.
Vamos dizer ao Conselho
quem é o Desmond Hart
e o que é que ele fez.
Tomaste Especiaria.
Eu sei que o pai pode decapitar-nos,
mas podemos forçar o Landsraad
a agir contra o Desmond Hart.
Isso seria trairmos o pai.
Em público.
Gosto da cabeça no seu lugar.
Deixaste o pai convencer-te
de que és fraco.
Mas eu sei quem és.
Lutaste para me salvar,
quando podias ter fugido e escapado.
E falhei.
Não te salvei.
A Irmandade salvou-te.
Tu ficaste comigo.
E isso salvou-me tanto como elas.
Preciso da tua ajuda outra vez.
Disto não há volta atrás, Nez.
És o homem mais corajoso que conheço.
Sê corajoso comigo agora.
Javicco, não é demasiado tarde.
Ainda podemos evitar
estas acusações sobre o Pruwet
se fores frontal com elas.
Hão de esquecer-se.
Decidiste vir.
Que bom poder contar contigo.
Vim só desejar-te boa sorte.
O Conselho Superior
dá as boas-vindas ao Padixá,
o Imperador do Universo Conhecido,
Javicco Corrino I.
Que o seu reino
brilhe tanto tempo como as estrelas.
Viram o Príncipe?
O Conselho Superior vai agora ouvir
as Declarações de Ofensas
a serem submetidas.
Barão Harkonnen.
A palavra é sua.
Meu Imperador...
Nobres Lordes do Conselho Superior.
A Casa Harkonnen quer dar entrada
a uma queixa de violação do kanly.
As regras dizem que qualquer Casa nobre,
sem apresentar previamente um litígio
ou declarar uma contestação formal...
- Barão.
Todos os membros da Casa conhecem
as escrituras de vendeta.
A sua Casa conhece-as melhor que ninguém.
Eu, tal como muitos outros,
acredito que violaram as regras do kanly.
Peço
uma investigação oficial
à morte de Pruwet Richese.
Está a exigir essa investigação
contra qual Casa?
Barão Harkonnen?
Posso responder a isso.
A Casa Imperial.
Acuso o novo homem dele, Desmond Hart,
de assassinar Pruwet Richese.
O que faço?
Nada. Ela fê-lo por ti.
Ordem!
Querem ordem?
Deixem-me falar de ordem.
Logo que chegamos a Arrakis,
tornamo-nos presas de mil predadores.
Vi corujas do deserto a picar a fundo
e rasgar pescoços de soldados
com as suas garras.
Depois, temos os escorpiões,
as aranhas armadeiras
e as vespas.
Escondem-se no acampamento,
picam-nos com veneno
e param-nos o coração.
Mas não tenham medo,
há um antídoto.
Um monstro marinho
que se eleva da areia.
É uma experiência aterradora.
Mas quando acontece,
os soldados rejubilam.
Porque sabem, que durante um dia,
os predadores que lhes fazem a vida negra,
espalhar-se-ão pelo deserto.
Também têm medo do diabo.
O que a Princesa disse...
... é verdade.
Mas não foi um assassinato.
Todos o viram,
o Pruwet Richese
usou tecnologia de máquinas proibida.
Foi uma execução.
Uma execução, senhoras e senhores!
Tal como todo este conselho
teria sido executado hoje,
se os rebeldes tivessem
detonado esta máquina inteligente
como tinham planeado.
Há predadores entre nós.
E precisamos de um líder...
... que se livre desses predadores!
A partir de agora,
não haverá... desculpas.
Nem exceções.
Temos de ter uma política rígida
contra as máquinas inteligentes!
Às vossas ordens, Vossa Majestade.
O Landsraad correu assim tão bem?
Reavemos o nosso estatuto?
Eu disse-te, rapaz,
só te irias dar mal ao segui-la.
Ela não quer saber desta Casa,
só de si própria.
Agora não, tio-avô.
O que aconteceu?
O Desmond Hart divulgou
a conspiração rebelde antes de mim.
Depois, deu um espetáculo público
dos seus dons.
Mas...
O sangue dele.
Temos de o enviar já para a Tula.
Pode localizá-lo
através do índice de procriação.
E saberemos exatamente
quem ele é e de onde veio.
Não pode tornar a fazê-lo.
Se me excedi, perdoe-me, por favor.
Não.
Não. Eu queria dizer... isto.
Eu não sabia.
Todas as vezes.
Foi a dor que me trouxe até si.
E aqui irá ficar.
A madre Dorotea morreu de desgosto.
Mas as suas crenças não morreram com ela.
Não há verdades ocultas
que não sejam reveladas.
Ou mentiras escondidas
que não sejam expostas.
No dia do julgamento,
pegarão fogo aos céus.
Porque quando caminhamos com fé
e não pela visão,
somos guiadas para fora das trevas.
Lila, se me consegues ouvir,
acorda, por favor.
Acredito que és a chave
deste ajuste de contas.
Tens de ser tu a nascida duas vezes.
Mentiste-nos.
Emeline...
Assassinaste a Dorotea.
Assassinaste o Orry.
Chacinaste os Atreides.
E os teus pecados trouxeram
o ajuste de contas à Ordem.
As tuas mentiras têm de ser purificadas.
Vou contar a verdade a todo o Império.
Não vais silenciar-me
como silenciaste a Dorotea.
Lila?
Anirul, acorda.
Lila.
Estás viva.
Onde estou?
Achas que não quero saber da minha Casa?
Teria feito tudo por esta Casa.
És uma assassina.
E fomos nós que tivemos de nos recompor.
Escolhi a Irmandade
porque elas acreditaram em mim.
Viram o meu potencial.
E o Griffin era o único
que estava ao meu nível.
Esta Casa não é nada sem mim.
Existem porque vos deixei existir.
O Griffin morreu
por causa do raio das tuas ambições.
O teu irmão ia trazer-nos de volta.
Mas isso não te chegava.
Não, tinhas de alimentar
um feudo de sangue.
Vinguei o meu irmão.
Os Atreides mereceram-no.
És um buraco negro nesta família.
Tu...
Tu tiraste-nos o Griffin.
E depois, a tua pobre irmã.
Não fiz nada à Tula.
Sabias o quanto ela te admirava.
Aproveitaste-te do seu amor,
assim como te aproveitaste do do Griffin,
até a enfraqueceres também.
Vocês, Harkonnen, são uns cobardes.
Têm medo de tomar decisões difíceis.
Não peço desculpa pelo que fiz,
e não peço desculpa pela minha força!
Isso não é força,
é bruxaria.
Vi-o naquele dia,
antes de partires de Lankiveil.
Soube que um dia iria destruir-me.
Não preciso de bruxaria
para te destruir, caro tio.
A tua fraqueza era o suficiente.
Se tivesses tido a coragem
de seguir-me como a Tula,
não seria a Irmandade
que estaria acima do Império.
Seria a Casa Harkonnen.
Valya.
Compreendo agora
o difícil que foi voltares cá.
Se estás disposta a fazer esse sacrifício,
também o farei.
Faço o que tu precisares.
Pedi-te demasiado?
Todos fazemos as nossas escolhas.
Eu incluído.
Obrigada, Theo.
Legendas: Ulrica Husum