Desde que a humanidade
vivia na Antiga Terra,
aqueles cujas ações têm por objetivo
destruir a ordem na sociedade
mereceram sempre uma retaliação imediata.
A conspiração rebelde contra o Landsraad
foi uma ameaça séria para todos.
Se não fossem as ações
de um bom e leal cidadão,
a cerimónia de hoje
podia ter sido um funeral.
Agora, mais do que nunca, temos de
defender os nossos valores com ferocidade
e orgulho.
Foi por essa razão
que criei um novo regimento de elite.
E nomeio-o, Desmond Hart,
como o meu novo Bashar.
Para liderar os soldados do Império,
erradicar a traição
e servir a minha Casa com honra...
... e lealdade.
Fiz o meu dever.
Se o meu pai ordenou
que olhassem por mim, façam-no.
A vida dos meus familiares
foi ameaçada. Trate disso.
Eu trato dos rebeldes, Vossa Majestade.
Posso sugerir que deixe
a sua frota a orbitar Salusa
um pouco mais de tempo?
E atrasar estabilizar o comércio?
Uma demonstração de força.
Para relembrá-los de quem tem o poder.
Nasceu para usar esse uniforme.
Nasci para servir, Vossa Graça.
Francesca...
Não nos vemos há muito, Javicco.
Irmã Francesca. Que surpresa.
Ninguém lhe disse
que era um evento privado?
Vossa Graça.
Não vim representar a Irmandade.
O Constantine enviou-me uma mensagem.
Estou aqui para ver o meu filho.
Sabem quem sou. Deixem-me passar.
Têm ordens para proteger a minha irmã,
não evitar que eu a veja.
- Pare.
- Achas que são eles?
Vá lá, Nez. Isto é mesmo necessário?
Está bem.
- Eu...
- Lamentas? Foi isso que vieste dizer?
- Se é só isso...
- Lamento mesmo, Nez.
E não, não é só isso, eu...
Sinto-me mal
por te ter deixado no Landsraad.
O pai achava que eu o ia apoiar.
E ele estava...
... orgulhoso.
Devias ter-me contado o que aconteceu.
Nunca mais te vou desiludir.
O calor é apenas energia.
Com disciplina,
podemos redistribuir essa energia
sem quaisquer danos.
Uma mente focada é a vossa maior proteção.
E que proteção temos
quando os pesadelos invadem a nossa mente?
"O maior mestre no mundo material
é a mente humana."
Poupa-me o misticismo.
A escola toda partilha um pesadelo
e nem uma explicação.
Que olhos nos observam da escuridão?
Passas dos limites, Acólita.
Querem que discirnamos a verdade.
Como o podemos fazer
se ela aqui não existe?
Lidamos com uma situação grave.
Não só em Wallach IX,
mas também no planeta Imperial.
Essa é a verdade.
Decidam-se.
Lembrem-se do vosso dever, ou saiam.
Estas são as opções. A escolha é vossa.
Tu, sai. Agora.
- Estou a ser expulsa?
- Não, irmã Jen. Vem comigo.
Continuas a dormir sem interrupções?
Perguntas se tive o sonho? Não.
Não sei porquê.
Talvez sejas resistente a ele.
O que faz de ti
a pessoa ideal para me ajudar.
O que precisares.
Só preciso da tua discrição.
Foi um grande risco
fazer o que te vou mostrar.
E hás de ter a tua opinião.
- Não entendo...
- Tinha de tentar.
Lila?
Ajuda-me.
Lila, segue a minha voz.
Pega nas pernas.
Prende-lhe os membros.
O que se passa com ela?
Não é ela, é uma das nossas antepassadas.
Lembra-te do que falámos, Lila.
O que lhe fizeste?
Fiz com que sobrevivesse.
- Larguem-me!
- Isto é sobreviver?
Não perdemos a Lila.
Ela não sabe o que faz.
Temos de a guiar de volta a si própria.
Lila!
Lila, se me ouves, segue a minha voz.
Tive tantas saudades tuas.
Está tudo bem.
Com o tempo, as antepassadas acalmam-se
e ela aprende a lidar com elas.
Preciso que fiques com ela agora
porque és amiga dela.
Tenho outros assuntos a tratar.
Se precisares, este é um sedativo ligeiro.
Mas só como último recurso.
Irmã Jen, eu ouvi-te.
Eu estou aqui, Olhos Tristes.
Mãe.
É tão bom ver-te, filho.
Como está o outro lado do universo?
Não estava à tua espera.
Vim logo que recebi a tua mensagem.
A minha mensagem?
Não mandei nenhum cristal.
Achei que tinhas vindo pela Kasha.
Pela Kasha?
Ela... Não sabes?
A Kasha morreu.
A Madre Superiora veio a Zimia
dar-nos a notícia pessoalmente.
Entre.
Lorde Bashar?
Vejam só.
É audaz.
Vim pedir desculpa formalmente.
Pedir uma investigação à Casa Corrino
foi imperdoável.
Tem de pedir desculpa ao Imperador.
Não a mim.
Ele ouve-o.
Feche a porta.
O que fez perante o Conselho Superior
é praticamente uma traição.
Juro-lhe, foi uma má decisão, nada mais.
Cometi o erro
de ouvir a sugestão da minha tia.
Fui mal-aconselhado.
Acontece-me muito com ela.
A sua tia obrigou-o?
Aquela mulher só envergonha a nossa Casa.
Venha, sente-se.
Porque o deveria absolver?
Porque não somos as nossas linhagens.
O meu tio percebeu logo.
Porque é que não percebi, antes de ele...
Quero saber quais são as ligações
entre a Irmandade
e a rebelião.
Não sei.
Não sei a quem ela se aliou.
Não diria que somos próximos.
Acha que estão a interferir
no comércio de Especiaria
para enfraquecer o Imperador?
Então?
Dê-me provas
e a Casa Imperial recompensá-lo-á.
- Eu tenho algo.
- Tem?
A dada altura, os piratas desviavam
os meus carregamentos de pele de baleia.
Ninguém sabia quem eram, nem onde estavam.
Só becos sem saída.
Por isso, deixei de procurar piratas
e comecei à procura do contrabando.
Sabe o que encontrei?
Em Zimia, passava tudo
por um mercado clandestino
liderado por um gangue
de contrabandistas de Arrakeen.
Pele de baleia, armas, Especiaria.
O que significa que...
Não sei, a história é sua.
Significa o quê?
Os rebeldes.
Devem ter passado
pelo mercado clandestino.
Devem ter passado...
... pelo mercado clandestino.
Para vender a Especiaria e ter solaris
para comprar a máquina inteligente.
Aposto que, se for ter
com alguns destes contrabandistas...
... e os convencer
com o seu famoso charme...
Irão dizer-lhe quem são os rebeldes,
onde os pode encontrar
e a quem estão ligados.
É um começo.
Mas para limpar o seu nome, tenho
de provar que a sua tia está envolvida.
Porque não me disseste a verdade?
Sabe-se que a Guilda do Espaço
monitoriza comunicações.
Não podia arriscar a tua missão
nem que o Imperador soubesse
que te chamei.
A situação é muito precária.
Francesca, o que aconteceu à Kasha
foi só o início.
Fomos afastadas.
O Imperador recusa-se
a ter uma Verdavidente.
E o seu novo Bashar
leva-o por um caminho despótico.
É o ajuste de contas
de que a Raquella falou.
Sim.
Mas ele pode ser apenas
a ponta do icebergue.
O que diz a Tula?
A Tula está do meu lado,
como sempre esteve.
Se ela estivesse aqui,
dizia-te que temos de agir.
Vou eliminar o Desmond Hart.
Já está planeado.
O que eu preciso
é que tragas o Corrino de volta a nós.
E o convenças a deixar a Ynez
estudar em Wallach IX.
E o Constantine?
Ele foi só um estratagema?
O Imperador ainda não nomeou
o comandante da sua nova frota.
Seria prudente o filho de uma Irmã
estar à frente desse ativo tão importante.
É pouco provável eu ter sucesso
se o novo Bashar se intrometer.
Ele não se vai intrometer.
Vou mantê-lo ocupado.
Mestre Espadachim.
Vamos à procura de rebeldes.
Quer vir?
Não sabia que tinha uma aula de dança.
Meu Lorde.
Talvez da próxima vez.
Pronto para ires ao chão, Atreides?
- En garde.
- Atrasado outra vez.
- Bem, a minha mãe...
- Não te desculpes,
Constantine.
Queres o respeito do teu pai? Começa aí.
Sê responsável.
Este treino pode salvar-te a vida.
Mas não te ensino
se não o levares a sério.
É isto. É a tua lição de hoje.
Mikaela, tens de sair do planeta.
Os novos cães-polícia do Imperador
andam aí.
Vamos lá normalizar
a tua frequência cardíaca.
Andam pelo aeroporto
a perseguir contrabandistas.
Não falta muito
para que um quebre e os traga até aqui.
- Tens de partir agora.
- Está bem, e tu?
Ainda não sabem de mim.
Demorou-me anos a conseguir este cargo.
Seria disparatado dar-me a conhecer.
E não teria nada a ver com a Princesa?
Faço-o há muito mais tempo do que tu,
vou dar-te um conselho.
Nunca cometas o erro de achar
que podes tornar-te no homem
que finges ser.
Mesmo que seja melhor do que eu?
Sobretudo se for.
Vá lá. O Horace quereria
que estivesses a salvo.
Se achas que ele quereria que eu fugisse,
não o conhecias muito bem.
Detonadores em cadeia?
- Onde os arranjaste?
- Tenho os meus contactos, Atreides.
Deixa o Desmond Hart vir.
Estou a preparar-lhe uma bela receção.
Da Madre Superiora.
Eu despedi-me de ti.
Despedimo-nos todas.
Disseram-nos que teria de ser assim.
Devia ter feito mais.
A culpa não é tua.
Tentaste avisar-me.
Tinhas razão.
A Irmandade está em apuros.
Não sei por onde começar.
Vieram os pesadelos,
e todas viram a mesma coisa...
A mandíbula aberta do Shai-Hulud...
... engolida pela escuridão
até os dois olhos nos fitarem.
Espera, também tiveste o pesadelo?
Não era um pesadelo.
Era uma premonição.
Eu previ o ajuste de contas
que levaria o Império à tirania.
Se ele conseguir,
a humanidade irá autodestruir-se.
Viste isso tudo durante a Agonia?
No meu leito da morte.
Onde está a Valya?
Tu não és a Lila.
Lila...
Devias estar a descansar.
Pedi-te para a manteres lá em baixo.
Irmã Tula, esta bancada
está muito desarrumada.
Recorreste a métodos não ortodoxos
para aceder a mim.
E agora estou aqui. Vamos trabalhar.
Madre Raquella?
Se só olham,
vão desperdiçar esta oportunidade.
Não sei durante quanto tempo
tenho o controlo. Irmã!
Preciso que vejas os dados.
Procura padrões.
- Amostras do tronco cerebral da Kasha?
- Correto.
A Escola-Mãe ainda está de pé.
Dá-me um certo alívio.
A Valya aumentou o número de alunas
e a nossa influência.
E ela protegeu
o coração pulsante da Irmandade.
Então, ela foi fiel à sua missão.
Não errei ao nomeá-la,
mesmo arriscando
dividir a Irmandade ao meio.
Temia que o meu Grande Projeto
se perdesse.
- Que Grande Projeto?
- Não temos tempo, irmã Jen.
A minha neta, a Dorotea,
ela e a Valya resolveram
as suas divergências?
Estou a ver.
A determinação da tua irmã nunca esmorece.
Este dano tecidual, já o vi antes.
- Já?
- Durante as guerras.
Irmã, arranja-me uma nova amostra.
Voltaste.
A pista que te dei ajudou-te?
O Hart ficou grato.
Se ele conseguir o que quer
dos contrabandistas,
espero que o azedume entre nós
seja esquecido.
Não o será.
Mas podemos usar a desconfiança dele
para teu proveito.
Ele tinha muito a dizer
sobre ti e a Irmandade.
Perguntou se eu sabia o que fazias.
O que andas a fazer?
O que fazemos sempre, Harrow.
Servimos o Império.
A tua vontade de ajudar o Bashar
irá colocar novamente a Casa Harkonnen
nas boas graças do Imperador.
Quiseste isto a tua vida toda.
E aqui estou eu, a dar-to.
Quem me dera ter uma Verdavidente
para ver se és sincera.
Bem, terás de confiar em mim.
Tenho de ir.
A nave parte daqui a umas horas.
De certeza que não queres vir
enterrar o tio Evgeny
junto dos nossos antepassados?
Já me despedi dele.
Decerto cada palavra deu-lhe paz.
Entregarei as tuas saudações em Lankiveil.
Na minha ausência, a casa é tua.
Não compreendo.
A decisão de levar
o Desmond Hart aos rebeldes...
Qual é o papel da irmã Francesca?
Um dia, tu e as outras,
irão aprender a arte de imprimir.
Fazer uma impressão tão forte
muda a vida de uma pessoa.
É uma ligação emocional e física
que nunca quebra.
O que queres, Francesca?
Que pares de gerir o nosso filho
e comeces a apoiá-lo.
Testa-o com uma responsabilidade real.
Aquele rapaz prefere andar
por todos os quartos privados
das Casas Grandes a liderar.
Não mostra desejo nem iniciativa.
Em jovem, também tinhas essa reputação.
O que também foi
muito frustrante para o teu pai.
Não te deixes fora da história.
Contribuíste muito.
Dá-lhe uma oportunidade, Javicco.
Trará o melhor que há nele.
Fá-lo provar o que vale.
E tornar-se-á um homem capaz
e extraordinário como tu és agora.
Não vim interferir
entre ti e a tua mulher, Javicco.
Durante a Praga Omnius,
as máquinas conceberam um patógeno
que quando incubada no corpo humano,
libertava uma enzima
que infetava o fígado.
Esta enzima tem propriedades semelhantes,
mas concentrou-se
na amígdala cerebelosa da Kasha.
O centro do medo.
Foi aí que começaram os danos.
Disse que não queria ser incomodada,
só numa emergência.
O que se passa aí?
Não é seguro para ti.
Quem está aí contigo?
- Não é da tua conta.
- Da minha conta?
Tu sabes o que se passa nesta escola?
As alunas exigem voltar para casa.
Estão a fugir com medo.
Espera até contarem às suas famílias
que a diretora interina
estava ausente...
Irmã Avila, está a exceder-se.
Da madre superiora Valya.
Tula, isto é um vírus.
Os pesadelos e as mortes
estão ligados a um retrovírus de ARN
modificado geneticamente
e transmitido pelo ar.
Irmã Avila.
Que abominação é esta?
Consegui salvá-la.
A irmã Lila ainda está em recuperação.
E a Valya sabe disto?
Estou a fazer o que me pediram.
Proteger a Irmandade a todo o custo.
Não é o que fazes?
- Claro que sim. Mas eu...
- Ótimo.
Estamos de acordo.
Agora podes ir.
Não contes a ninguém, percebeste?
O novo Bashar. Bem-vindo.
Que tal provar um pouco por conta da casa?
Espero que não tenham recebido
cargas ilegais de Especiaria.
Porque...
... acontece que,
falei agora com um contrabandista.
Infelizmente para ele,
praticamente só gritou,
mas contou-me algo muito interessante.
Disse que este sítio é um antro
onde se encontram os rebeldes.
E ele disse que a Especiaria
que tem contrabandeado
financia as ações deles.
Diz-lhe alguma coisa?
Não, não diz.
Está bem.
Sabe o que eu acho estranho?
É o facto de estar aqui.
Uma Fremen a lucrar
com a exploração do vosso planeta.
A conviver com os vossos opressores.
Arranjei um modo de sobreviver.
Ou um modo diferente de matar.
O que eu quero mesmo saber
é como a Irmandade está ligada à rebelião.
Dê-me algo que eu possa usar
e eu poupo-lhe a vida.
Deus criou Arrakis para treinar os fiéis.
Eu vivo aqui.
Vamos ver o que há lá em cima?
Fica de olho nela.
Vem atrás de mim. Vamos.
Vai!
Já tinha visto uma faca assim.
Irmã.
Mentiste-nos.
Todos temos segredos, Atreides.
A Irmandade vela pelo bem do Império.
Assim como tu.
E onde encaixa o povo de Arrakis
nesses grandes planos?
Vais deixar que ardam?
Que eu não te veja outra vez.
Ela está a dormir. Ainda bem.
Se a Raquella voltar, avisa-me.
A Lila está só a ser usada
para proveito da Irmandade?
São tempos de crise, irmã Jen.
São precisos sacrifícios.
E tu sacrificaste o quê?
Mais do que possas imaginar.
Estava à tua procura.
Toda a minha vida,
tive de estudar os grandes Corrino.
Roderick, Jules. E os Butler antes deles.
Mas não sei nada da tua família.
A tua Irmandade
faz o que faz por uma razão, certo?
Um grande plano?
É sempre a nossa intenção, sim.
Qual era o teu objetivo ao teres-me?
- Constantine.
- Qual era o objetivo ao teres-me?
Deixaste que fosse criado por um pai
que não me tolera nem nunca tolerará.
Qual era o objetivo?
Desculpa, não há copo para ti.
Tens de ver o teu pai
como ele é realmente.
Alguém que nunca fica satisfeito.
Um homem movido pelo medo.
Tu, ao contrário dele,
nunca te ralaste com o que pensam.
E tudo para quê?
Haverá oportunidades.
Quando aparecerem,
agarra-as com confiança.
Sim, vou agarrá-las.
Queres a verdade?
O teu objetivo, Constantine,
a razão por que nasceste...
... é para proteger a tua irmã,
a futura líder do Império,
de todos os que lhe queiram fazer mal.
Incluindo aqueles que dizem amá-la.
O que queres dizer,
o Desmond Hart sobreviveu?
Como é que é possível?
Não sei como.
Mas não estava entre os mortos.
É o que é.
Temos um plano de contingência.
Tive de destruir tudo aquilo que construí.
Foi um investimento de anos. E tu só...
O teu investimento não foi em vão.
Tínhamos de manter o inimigo ocupado
para a Francesca poder agir.
Espero que ela tenha aproveitado.
Podes andar de cabeça erguida, Mikaela.
Não duvido do que fiz, Madre Superiora.
Tem cuidado ao acabar essa frase.
Isto leva-te
até à nossa casa segura em Arrakis.
Não trairei o meu povo
como traí o Horace e os outros.
A Irmandade é o teu povo.
Vejo que estás a moldar esta à tua imagem.
Veremos até quando
continuas ingénua, Acólita.
Ali está ele.
Constantine. Não te tinha visto.
Ouve, há pouco,
eu não queria...
Estou aqui para te agradecer.
Pela tua preocupação.
E por tudo o que fizeste por mim.
Por tudo o que tentaste ensinar-me.
Tudo bem.
- É o meu dever.
- Foste para além dele.
Lembraste-me do meu objetivo.
Ainda bem que gostaste.
Foi muito mais do que gostar, amigo.
Adoro-te por isso.
Ninguém precisa de uma razão
para jantar com bons amigos,
mas hoje é uma ocasião muito especial.
Podes levantar-te, Constantine?
É com muito orgulho
que partilho convosco algumas notícias.
Devido à resposta rápida
e decisiva do meu filho,
apanhámos um traidor na nossa Casa.
O nosso Mestre Espadachim,
que eu achava que nos era fiel.
Mas faremos um exemplo dele.
A Casa Corrino não tolerará a traição.
O Constantine sabe isso,
e eu agradeço-lhe.
Um brinde?
Como reconhecimento pelo que te tornaste,
eu concedo-te uma grande honra.
Escolhi-te a ti, meu filho,
para comandares a minha frota.
Para irem para Arrakis
e garantirem que a Casa Corrino
traz estabilidade ao planeta
e Especiaria para o Império.
E sei que a tua mãe
está tão orgulhosa como eu.
Parabéns.
- Bom trabalho, rapaz.
- Obrigado.
Diz-me a verdade.
Era tudo mentira?
Eu gosto de ti.
Tentaste matar a minha família.
Não consegui fazê-lo.
Pus-te acima dos meus princípios.
Mas estou disposto a morrer por eles.
Achas mesmo que conseguem
construir um Império melhor?
Acredito.
Sentes-te bem?
Eu senti-a.
A madre Raquella...
... a mover-se dentro de mim.
Sim.
Nós vimos.
Conseguimos o que precisávamos?
Parece que sim, Olhos Tristes.
Onde está a madre Tula?
Foi ver uma mensagem
da madre superiora Valya.
Já volta, não te preocupes.
Ainda bem que não desiludi ninguém.
Como é que podias?
És a mais corajosa de nós.
Fizeste a tua parte.
Descansa um pouco.
Irmã, juntamente com esta mensagem,
está uma amostra genética
deste homem, o Desmond Hart.
Analisa-a logo que possas.
Ele tem um poder que não consigo explicar.
Para o compreender,
temos de identificar as suas linhagens.
A processar a amostra de ADN.
A aceder à biblioteca genética.
Eu devia ter morrido esta noite.
"Cada um enfrenta
a sua consciência e o seu teste.
O Shai-Hulud faz a escolha final."
Foi escolhido.
Eu também fui escolhido
para liderar uma legião de mundos
para o Império
e forjar um novo futuro.
E depois, a Irmandade tirou-me tudo.
A confiança do meu marido.
O amor da minha filha.
O meu poder.
Diga-me.
O que lhe fizeram a si?
Linhagem, Atreides.
Linhagem, Harkonnen.
Correspondência identificada.
A mulher que me deu à luz...
... que me mandou viver entre necrófagos,
que me deixou a lutar por restos
só para sobreviver...
Ela era uma Irmã.
Vamos livrar o Império
dessas bruxas para sempre.
Legendas: Ulrica Husum