ALERTA DE PROXIMIDADE
Os sinais vitais são positivos.
Parece que ela está viva.
Lá perdemos o resgate.
- Como se sente hoje?
- Péssima.
- Mas melhor do que ontem, ao menos.
- Onde é que estou?
A salvo. Está na Estação
Gateway há dois dias.
No início estava bastante
grogue, mas agora está bem.
Parece que tem uma visita.
Jonesy. Anda cá.
Anda cá.
Como estás, gato tontinho?
Onde é que estiveste?
Pelos vistos já se conhecem.
Eu sou o Carter Burke.
Trabalho para a companhia. Mas não me
julgues por isso. Sou um tipo às direitas.
Ainda bem que te sentes melhor. A fraqueza
e a desorientação devem passar em breve.
É natural ter efeitos secundários depois
de um hipersono tão invulgarmente longo.
O que queres dizer com isso?
Quanto tempo é que eu lá estive?
Ainda ninguém
falou disto contigo?
Mas, quer dizer,
eu não reconheço este sítio.
Não, eu sei.
É que isto pode ser um choque.
Foi mais do que...
Quanto tempo? Por favor.
57 anos.
- O quê?
- Ficaste lá durante 57 anos.
Andaste à deriva entre
os sistemas principais
e foi uma sorte uma equipa
de resgate te ter encontrado.
Acontece uma vez em mil. Tens
muita sorte em estar viva, miúda.
Podias ter lá ficado a flutuar
para sempre.
Sentes-te bem?
Meu Deus!
Enfermeira!
Alguém chegue aqui, depressa.
Já!
- Agarra-a.
- Por favor...
Agarra-a.
Matem-me!
Teve pesadelos outra vez? Quer
um comprimido para dormir?
Já dormi o suficiente.
Vem cá.
Está tudo bem.
Já passou.
- Desculpa o atraso.
- Já sabes alguma coisa da minha filha?
Acho que agora nos devíamos concentrar
no inquérito, já não temos muito tempo.
Li o teu depoimento, está bom. Mantém
o que disseste, e correrá tudo bem.
Vai lá estar muita
gente importante:
federais, Comissão de Comércio Interestelar,
Administração Colonial, seguradoras...
Tens notícias da minha filha?
Conseguimos alguma informação.
E se nos sentarmos?
Eu queria esperar
pelo fim do inquérito...
Amanda Ripley-McClaren, nome de
casada, suponho, 66 anos de idade.
E isso foi na
altura da sua morte.
Que foi há dois anos.
Sinto muito.
Amy...
As suas cinzas estão no Repositório
Westlake, Little Chute, Wisconsin.
Não teve filhos.
Eu verifiquei.
Eu prometi-lhe que estaria de
volta no dia do seu aniversário.
O seu 11º aniversário.
Não compreendo isto.
Já estamos aqui
há três horas e meia.
De quantas maneiras diferentes
quer que eu conte a mesma história?
Por favor, veja isto
da nossa perspectiva.
Por favor.
Você admite ter destruído uma
nave de carga estelar Classe M,
um equipamento caríssimo.
42 milhões em dólares
actualizados. Fora a carga.
O registo de bordo da nave salva-vidas
corrobora parte da sua explicação,
de que, por razões desconhecidas,
o Nostromo aterrou no IV-426,
um planeta não inspeccionado
nessa época.
Retomou a rota e foi subsequentemente
programado, por si, para se autodestruir,
- por razões desconhecidas.
- Desconhecidas, não. Eu disse-lhas.
A companhia mandou-nos lá para apanhar
aquela coisa, que destruiu a minha equipa.
E a sua nave caríssima.
A equipa de análise, que examinou
minuciosamente o salva-vidas,
não encontrou
vestígios da tal criatura.
Ainda bem. Isso foi porque eu
a explodi pela câmara de vácuo.
Como eu já disse antes.
Há alguma espécie semelhante a
este organismo hostil no IV-426?
É uma rocha. Não
tem vida indígena.
Os Qis baixaram radicalmente
enquanto eu estive ausente?
Eu disse que não era indígena. Era uma
nave abandonada, uma nave alienígena.
Não era de lá. Perceberam? Nós
localizámo-lo através do sinal.
E encontraram algo nunca antes registado
em mais de 300 mundos inspeccionados.
"Uma criatura que germina dentro de um
hospedeiro humano vivo." Nas suas palavras.
- "Tem ácido concentrado em vez de sangue."
- É isso mesmo.
Estou a ver onde querem chegar. Mas
garanto-vos que essas coisas existem.
- Obrigado. É tudo.
- Por favor!
O Kane, o membro da equipa...
O Kane, que entrou naquela nave,
disse que viu lá milhares de ovos.
- Obrigado, é tudo.
- Raios partam, não é tudo.
Se uma dessas
coisas chega cá abaixo,
bem pode dizer adeus
a esta merda toda.
Este tribunal de inquérito considera que
a primeira-sargenta E. Ripley, NOC 14472,
agiu de forma questionável,
e não é digna de ter uma licença
ICC como oficial de voo comercial.
A licença está suspensa
por tempo indefinido.
Não haverá acusações criminais, e será
libertada sob sua própria responsabilidade
por um período de seis meses
de teste psicométrico,
incluindo avaliação mensal por
um técnico psiquiátrico do ICC.
Este processo está encerrado.
ESTATUTO DO CASO: ENCERRADO
Podia ter corrido melhor.
Olha, eu acho...
Van Leuwen?
Porque é que não
verifica o IV-426?
Não é preciso. Tem lá estado
gente nos últimos 20 anos,
e nunca mencionaram
nenhum organismo hostil.
- Que gente?
- Terraformadores.
Engenheiros de planeta. Tornam o ar
respirável através de processos atmosféricos.
Demora décadas. É o que
chamamos uma colónia "levedada".
Quantos colonos lá estão?
60, talvez 70 famílias.
Dá-me licença?
Famílias.
Meu Deus.
HADLEYS HOPE
POPULAÇÃO: 158
- Eu estou na Manutenção, está bem?
- AI?
Lembras-te que enviaste alguns exploradores
para o meio do nada na semana passada?
Um deles está no rádio, diz
que encontrou qualquer coisa.
- Quer saber se pagaremos o achado.
- Porque é que não havia de ser?
Talvez porque os enviaste
a mando da companhia?
Céus! Um chefe qualquer na Terra
manda verificar qualquer coisa.
Nós verificamos. Eles não dizem
porquê, e eu não pergunto,
porque eles levam duas semanas a
responder e é sempre "Não pergunte."
Por isso, o que hei-de
dizer a este tipo?
Por mim, se ele encontrar
alguma coisa, é dele.
- Lydecker?
- O quê?
Ó miúdos, vocês não podem
andar neste nível. Saiam daqui.
COMPANHIA WEYLAND-YUTANI
"CONSTRUINDO MUNDOS MELHORES"
- Tu entras em sítios onde eu não caibo.
- É por isso que eu sou a melhor.
Calem-se. Se voltam a brincar nas condutas
de ar, ponho-vos o traseiro ao rubro.
- Todos os miúdos...
- Não quero saber.
Esperem lá.
Annie, olha para isto.
Pessoal, desta vez
temos caça grossa.
O que é, pai?
Não tenho a certeza. Vamo-nos aproximar e
tentar ver melhor através daquela fenda.
- Não devíamos participar?
- Vamos primeiro descobrir o que é.
Não conseguimos chegar mais
perto. Vamos ver lá dentro?
Fiquem aqui dentro.
Nós já voltamos.
'Tá bem. Até já.
Timmy, eles estão a
demorar muito tempo.
Vai correr tudo bem, Newt.
O pai sabe o que faz.
Socorro! Alpha Kilo Two Four
Nine chama o Controlo de Hadley!
Olá, Ripley. Este é o Tenente Gorman
do Corpo de Fuzileiros Coloniais...
Precisamos de falar.
Perdemos contacto
com a colónia do IV-426.
Não acredito.
Primeiro atiram-me aos lobos,
e agora querem que eu lá volte?
Esquece. O problema não é meu.
- Posso terminar?
- Nem pensar.
Ripley, você não iria lá entrar com
as tropas. Garanto a sua segurança.
Estes Fuzileiros Coloniais
são hombres muito rijos.
Têm armamento moderníssimo. Não
há nada com que não possam lidar.
- Tenente, não é?
- Estamos treinados para lidar com tudo.
Então, não precisam de mim.
Não sou soldado.
Não sabemos o que se passa lá.
Pode ser apenas um transmissor que
não esteja a funcionar. Se não for,
gostaria que fosses
como conselheira, só isso.
Qual é o teu interesse nisto?
Porque é que vais?
A companhia co-financiou aquela
colónia com a Administração Colonial.
Investimos muito nisto,
construindo mundos melhores...
Sim, eu vi o anúncio.
Tenho de ir trabalhar.
Ouvi dizer que trabalhas
na zona portuária.
É isso mesmo.
- Conduzes empilhadoras.
- E depois?
Nada. Acho óptimo
que te mantenhas ocupada.
E sei que foi a única coisa que
arranjaste. Não tem nada de mal.
E se te dissesse que poderias ser
readmitida como oficial de voo?
A companhia concordou
em reatar o teu contrato.
Se eu for.
Se fores. Vá lá. É uma
segunda oportunidade, miúda.
Acho que para ti o melhor era enfrentar
esta coisa, voltar ao activo...
Poupa-me. Já tive a minha
avaliação psíquica mensal.
Eu sei. Eu li-a. Acordas todas
as noites encharcada em suor...
Já disse que não,
e estou a falar a sério.
Vai-te embora, por favor. Não vou lá
voltar, e nem te seria útil se o fizesse.
Está bem.
Fazes-me um favor?
Pensa nisso.
Obrigado pelo café.
Estou?
- Estás bem?
- Diz-me só uma coisa.
Vão lá para os
destruir, não é?
Não é para os estudar nem para os
trazer para cá, mas para os eliminar.
É esse o plano.
Tens a minha palavra de honra.
Está bem, eu vou.
E tu, ó parvalhão,
tu ficas aqui.
Não nos pagam
o suficiente para isto, meu.
Não para acordar com a tua
carantonha à frente, Drake.
O quê?
Isso era uma piada?
Quem me dera que fosse.
Ó Hicks. A tua cara está igual
ao meu estômago.
Queridos, de que estão à
espera? Pequeno-almoço na cama?
Mais um dia glorioso no Corpo. Um dia
nos Fuzileiros é como um dia na quinta.
Cada refeição é um banquete, cada cheque
é uma fortuna, cada formação é uma parada.
- Adoro o Corpo.
- Este chão está gelado.
- Queres que te traga os chinelos?
- Era capaz de me fazer isso?
Olha bem para este. Em fila
indiana, pessoal. Vamos lá.
- Odeio este trabalho.
- Crowe, Wierzbowski, de pé.
Acabaram de passar
três semanas deitados.
Eu digo respirar, e
não esta merda gelada.
Sim, Top, e então?
A primeira reunião é dentro de
15 minutos, pessoal. Mexam-se.
Quem é a Branca de Neve?
É uma espécie de consultora. Parece
que uma vez viu um extraterrestre.
Olarila. Estou impressionado.
Vasquez, alguma vez te
confundiram com um homem?
Não. E a ti?
És tão mazinha.
- Top, qual é a operação?
- É uma missão de salvamento. Vão adorar.
Temos de salvar da virgindade
umas suculentas filhas de colonos.
Colonos estúpidos.
- Esta merda é suposto ser o quê?
- Broa, acho eu.
Faz-te bem, rapaz. Come.
Não me importava de dar outra queca
com uma Arcturiana. Lembras-te?
- Sim, mas o teu era macho.
- Se é Arcturiano, não interessa.
- Bishop, faz aquilo da faca.
- Oh, por favor.
Vá lá.
- Está bem!
- Eu não quero ver.
O que estão a fazer?
Não gozes, Drake. Bishop!
- Faz lá.
- Eu não, meu!
- Sim, tu.
- Não gozes.
Confia em mim.
- Bom, acabem lá com isso.
- Obrigado.
- Bom apetite.
- Não teve piada.
- Tenente Gorman? Sr. Burke?
- Obrigado.
Parece que o novo Tenente é bom demais
para comer com os outros soldados.
Tem um pau de
vassoura enfiado no cu.
Pensei que nunca falhavas.
Não disseste que haveria
um andróide a bordo. Porquê?
Não me ocorreu. Temos
sempre um sintético a bordo.
Eu prefiro o termo
"pessoa artificial".
- Há algum problema?
- Desculpe. Não sei porque é que não...
Na última missão da Ripley, a
pessoa artificial teve uma avaria.
Houve problemas
e algumas mortes.
- Estou chocado. Era um modelo antigo?
- O Hyperdyne Systems 120-A/2.
Está explicado. Os A/2
sempre foram problemáticos.
Agora temos inibidores
comportamentais.
É-me impossível fazer mal ou permitir
que algum mal aconteça a um ser humano.
De certeza que não
quer um bocado?
Fique longe de mim. Percebeu?
Parece que ela também
não gosta da broa.
- Pelotão, em sentido! Oficial a bordo.
- À vontade.
Depressa. Concentrem-se.
Pronto, ouçam.
Bom dia, Fuzileiros. Não houve tempo de
vos instruir antes de sairmos de Gateway...
- Sargento?
- O que é, Hicks?
Hudson, sargento.
Ele é o Hicks.
- Qual é a pergunta?
- Vai ser uma luta corpo a corpo,
ou outra caça ao bicho?
Só sabemos que não temos
contacto com a colónia,
e que talvez haja um xenomorfo
envolvido nisto.
- Um quê?
- Um xenomorfo.
É uma caça ao bicho.
Com que é que estamos a lidar,
exactamente?
Vou dizer-vos o que sei.
Aterrámos no IV-426.
Um membro da
tripulação voltou a bordo
com uma coisa pegada à cara,
uma espécie de parasita.
Tentámos tirá-lo, mas não conseguimos.
Mais tarde pareceu sair sozinho e morrer.
O Kane parecia estar óptimo.
Estávamos todos a jantar e...
Aquilo deve ter posto algo na garganta
dele, uma espécie de embrião. Ele começou...
Só preciso de saber uma coisa:
onde eles estão.
- Boa, Vasquez.
- Diz quando e onde.
Falaram em "alienígena". Ela pensou que
fosse "alienígena ilegal" e alistou-se.
- Vai-te foder.
- Diz-me onde e quando.
Já acabaram?
Espero que tenha
razão. Acredite.
Obrigado, Ripley. Temos o relatório da
Ripley no disco. Sugiro que o estudem.
Porque uma única coisa daquelas aniquilou
a minha tripulação toda em menos de 24h.
Se os colonos encontraram aquela nave,
não se sabe quantos estiveram expostos.
Perceberam?
Bom, está tudo no disco,
por isso leiam-no.
Alguma pergunta?
- O que foi, soldado raso?
- Como é que eu saio desta merda de missão?
Bico calado, Hudson.
Está bem.
Agora, ouçam.
Quero que isto corra bem,
com tino e regra.
Quero um DCS e uma assimilação de
base de dados de táctica até às 08:30.
Temos 7 horas para o carregamento de
armas, acessórios e da nave de lançamento.
Agora, vamos a mexer, pessoal.
Ouviram o homem e sabem
o que têm a fazer. Depressa!
Hudson, venha cá.
Quero lá saber se está
no fim da tropa. Obedeça.
- Ainda apanha cancro no lábio.
- Cabo, feche a comporta.
- Quantas faltam, Spunkmeyer?
- É a última.
Pode levar.
O caminho está livre atrás.
Verificou o número três?
Olá. Sinto-me aqui a mais.
Posso fazer alguma coisa?
Não sei. Pode?
Posso conduzir
aquele carregador.
- Tenho uma licença de Classe 2.
- À vontade.
EMPILHADORA
Onde é que quer isto?
Compartimento 12, por favor.
Somos uma equipa, e não
têm nada com que se preocupar.
Vamos vencer e
arrasar. Compreendido?
É o que vamos fazer, queridos.
Bem, pessoal, a postos.
Vocês são fortes?
E são maus?
- O que são vocês?
- Fuzileiros fortes e maus!
Hudson! A postos.
Acabem com eles!
A postos!
Mexam-se, caraças!
Andor! Vamos a mexer!
Lá para fora, mexam-se!
Somos os maiores! Vamos
acabar com eles. Vamos entrar!
Mexam-se.
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete.
Formação de combate.
Sabem as vossas posições.
Carreguem essas armas.
Vá lá, concentrem-se, pessoal.
- Prende-os, Hudson.
- Pronto para a acção? Tu sabes disso.
Bishop, vamos.
Recebido.
Estou pronto, meu.
Pronto para a acção.
Vamos descer. Iniciando
pré-lançamento de ciclo automático.
Acopladores primários
lançados. Iniciar os internos.
Confirmar descida
e pré-lançamento.
Afirmativo.
Acopladores ligados.
10 segundos.
Iniciando a sequência
de lançamento.
Na minha marca. Cinco...
Estamos no elevador expresso
directo ao inferno. Vamos descer.
Dois, um, largar.
Mudar para alcance DCS.
- 2-4-0. Tudo conforme esperado.
- Estamos a caminho. Tudo sobre rodas.
- Estamos a captar ionização no casco.
- Recebido.
Há turbulência à nossa frente.
Vamos ser sacudidos.
Quantas naves serão
lançadas, Tenente?
38.
- Simuladas.
- Quantas de combate?
Duas. Incluindo esta.
- Merda.
- Oh, meu.
Amplitude 014.
Chegando à etapa final.
- Estou com um mau pressentimento.
- Dizes sempre o mesmo.
"Estou com um
mau pressentimento."
Quando voltarmos sem ti,
eu telefono à tua família.
Está bem.
Vamos ver o que podemos ver.
Toda a gente no ar.
Com bom aspecto.
Drake, verifica a tua câmara.
Parece estar avariado.
Assim está melhor.
Gira-a um pouco. Isso.
Estou pronto. Verifica isto.
Eu sou o supremo.
O supra-sumo da supremacia.
Tu não queres meter-te comigo.
Vê-me só isto.
Ripley, não te preocupes.
Eu e o meu pelotão de
super-heróis vamos proteger-te.
'Tás a topar?
Alveja independentemente
o feixe de partículas Phalanx.
Pode-se fritar meia cidade
com este brinquedo.
Temos mísseis tácticos inteligentes,
armas de pulso de plasma faseado, RPGs,
destruidores
sónicos de projécteis!
Temos armas nucleares,
facas, bastões...
Pára com isso.
Preparem-se.
Dois minutos, pessoal.
Acordem o Hicks.
- Aproximando 709.
- Guia terminal accionado.
Onde está o raio
do sinal luminoso?
Ah, estou a vê-lo.
- Aquilo é o processador atmosférico?
- É.
Uma máquina extraordinária.
Completamente automática.
A propósito, nós é
que os fabricamos.
Ferro, mostre-nos de perto o
complexo principal da colónia.
As persianas de tempestade estão
trancadas. Não há actividade visível.
Paira a 40.
Recebido.
Contorna lentamente
o complexo.
A estrutura parece intacta.
- Eles ainda têm energia.
- Ferro, vá para a pista de aterragem.
Descole imediatamente.
ESMAGA-BICHOS
Executado, o
caminho está livre.
Dez segundos, pessoal.
Fiquem alerta.
Desta vez, quero uma dispersão
rápida e eficaz.
Vamos. Toca a sair.
Vamos em frente.
1º pelotão a postos. Hicks, formar
em cordão. Atenção à retaguarda.
Vasquez, assuma a
posição. Mexam-se.
Avancem.
Hudson, abre uma passagem.
Segundo pelotão, avancem.
Posição lateral.
Segundo pelotão a postos.
ABRIR
Prontos?
Vá.
Segunda equipa, entrem lá dentro.
Hicks, cubra o nível superior.
Sargento, está a ver isto? Parecem
tiros de armas de pequeno porte.
Há danos causados por explosivos.
Deviam ser cargas para pesquisa sísmica.
Estão a receber isto?
Fiquem alerta, pessoal.
Hicks, Hudson, usem os vossos
rastreadores de movimento.
Nada. Não mexe nem uma palha.
Separem-se e
procurem aos pares.
Dietrich, Frost,
é a vossa vez.
É mesmo aqui.
Agora.
- Boa, Hudson.
- Sargento, há aqui uma situação negativa.
Vamos avançar, sargento.
Espere. Diga-lhe para...
Recuar.
Gire a câmara para a direita.
Aí.
Estão a ver bem isto?
Parece derretido. Alguém deve ter
aviado aqui um dos mauzões da Ripley.
Ácido em vez de sangue.
Se gostaram daquilo,
vão adorar isto.
- Pára de abandalhar.
- Segundo pelotão, qual é a vossa situação?
Acabámos o rastreio.
Não está ninguém em casa.
Recebido.
Senhor, este lugar está morto.
O que quer que tenha
acontecido, escapou-nos.
A área está segura. Vamos ver o
que o computador deles nos diz.
- Não está segura.
- A área está segura.
1ª equipa, Operações.
Ligue o CPU deles.
Afirmativo.
Hicks, venha ter comigo
à porta sul. Vamos entrar.
- Ele vem aí. Já me sinto mais seguro.
- Pendejo ignorante.
Senhor, o CPU está ligado.
Está tudo bem.
Óptimo. Fiquem a
postos nas Operações.
Pronto, vamos.
Está bem?
Eles selaram esta
ala dos dois lados.
Soldaram as portas e bloquearam
as escadas com equipamento pesado.
Mas parece que a
barricada não resistiu.
- Há corpos?
- Não, senhor.
- A última resistência.
- Deve ter sido uma luta dos diabos.
Parece que sim.
Drake, por aqui. Devíamos poder atalhar
pelo laboratório até às Operações.
Tenente.
Estas são as mesmas?
Cuidado.
Parece-me amor
à primeira vista.
Ele gosta de ti.
Dois estão vivos, os
outros estão mortos.
Removidos antes da
implantação do embrião.
Sujeito: Marachuk, John J.
Morreu durante o processo.
Eles mataram-no ao tirá-lo.
Acho que descobrimos
qualquer coisa.
- Atrás de nós.
- Um de nós?
Apone, onde está o seu grupo?
Há alguém no Bloco D?
Negativo. Estamos
todos nas Operações.
Fala comigo, Frosty.
Continuem, queridos.
- Está a mover-se.
- Em que direcção?
Vem direito a nós. Direitinho.
- Merda.
- Esperem.
Está tudo bem. Anda cá.
- Agarre-a e pronto, Cabo.
- Não tenhas medo. Não te fazemos mal.
Está tudo bem. Podes sair.
Vá lá. Calma...
Agarrei-a.
Bolas!
- Não a deixe escapar.
- Está debaixo da grade.
- Frost, aponta para aqui a luz.
- Para onde é que ela foi?
- Aponta para cá a luz.
- Aqui em baixo.
- Aqui.
- Ali está ela.
Para trás. Não a assustem.
- Apanha-a. Vai escapar.
- Bolas.
Espera.
Calma. Está tudo bem.
Não tenhas medo.
Vês?
Espera. Não faças isso.
Está tudo bem.
Agora vais ficar em segurança.
Calma, calma.
Vai ficar tudo bem.
Vais ficar em segurança.
Calma, calma.
PRÉMIO DE CIDADANIA
DE SEGUNDO GRAU
- Diga lá como é que ela se chama?
- Rebecca.
Pensa, Rebecca. Concentra-te.
Começa pelo princípio.
Onde estão os teus pais?
- Olha, tens de tentar...
- Vamos fazer uma pausa, está bem?
- Bloqueio cerebral total.
- Fisicamente ela está bem.
À beira da subnutrição,
mas sem danos permanentes.
Vá lá. Estamos a perder tempo.
Prova isto. É
chocolate quente.
Pronto.
É bom, não é?
Agora abri aqui uma clareira
limpinha. Vou ter que limpar o resto.
Custa a crer que haja uma
menininha debaixo disto tudo.
E bem bonita.
Tu não falas muito, pois não?
- Fumador ou não fumador?
- Diga-me só o que procura.
Transmissores de dados pessoais. Todos os
colonos têm um cirurgicamente implantado.
Se eles estão num raio de 20 quilómetros,
vê-los-emos aqui. Até agora, nada.
Não sei como é que conseguiste sobreviver,
mas és muito corajosa, Rebecca.
Newt.
- O que é que disseste?
- Chamo-me Newt.
Só o meu irmão é que
me chama Rebecca.
Bonito nome.
Eu sou a Ripley.
Prazer em conhecer-te.
E quem é esta?
- É a Casey.
- Olá, Casey.
- E o teu irmão? Como é que se chama?
- Timmy.
O Timmy também está por aí,
talvez escondido, como tu?
Tens irmãs?
Mãe e pai?
Olha para mim.
Onde é que eles estão?
Estão mortos, está bem?
Já me posso ir embora?
Sinto muito.
Não achas que estás
mais segura aqui connosco?
Estas pessoas estão aqui para
te proteger. São soldados.
Não vai adiantar nada.
Precisas de mais alguma coisa?
Olá, Bishop.
- Tens aí um bicho muito giro.
- Magnífico, não é?
Vejam-me só
isto. Encontrei-os.
- Estão vivos?
- Desconhecemos. Mas parecem ser todos.
Na estação de processamento. Subnível
3, debaixo das torres de refrigeração.
- Parece o raio de um comício.
- Vamos preparar-nos, Apone.
Sim, senhor.
Vamos, pessoal. Não nos
pagam à hora. Vamos a isso.
Frost, tu conduzes.
Não te preocupes.
Vai correr tudo bem.
RAMPAS DE ACESSO
Posicionamento de tropas em V. A
segunda equipa no flanco esquerdo.
Avancem no axial 664.
Rastreador activado.
Ajustar a imagem.
Hudson, o detector está em rede.
Esquerda e direita, ó colega.
A 40 metros deve
haver uma escada.
Verificado. Já a vi.
Tu queres o subnível 3.
Vamos. Hudson, Hicks,
cubram-nos à retaguarda.
Tranquilamente.
Verifiquem os cantos.
- Cuidado com o espaçamento.
- Ouviram-no. Não se ponham ao molho.
A vossa transmissão está
com muitas interrupções.
- Deve ser interferência da estrutura.
- Usa aquelas luzes.
Desçam para o nível inferior.
Depois continuem em 216.
Recebido. Isto é um 216.
Não estou a ver muito bem.
O que é isso?
Diga-me você, meu.
Eu só trabalho aqui.
O que é aquilo?
Não sei.
Continuem.
Cuidado onde disparam
e verifiquem os alvos.
Lembrem-se que estamos
à procura de civis.
Cuidado.
Aproximem-se.
Estamos a afastar-nos demais.
Devagar e com atenção.
- Parece uma espécie de secreção.
- Mas segregada do quê?
Ninguém toque em nada.
Criaturinhas diligentes, hã?
- Está um calor dos infernos aqui.
- Sim, mas é um calor seco.
Pára com isso.
O que é que disparam
essas espingardas de pulso?
Projécteis de ponta-explosiva
de 10 mm. Porquê?
Veja onde está a sua equipa. Mesmo por
baixo dos permutadores primários de calor.
E depois?
Se disparam lá, não rebentam
o sistema de refrigeração?
- Ela tem toda a razão.
- E depois?
Esta estação é basicamente um
grande reactor de fusão. Certo?
Por isso estamos a falar de uma explosão
termonuclear e "Adiós, muchachos."
Maravilhoso. Era
só o que faltava.
Merda.
Ouça... Apone?
Não pode haver aí tiroteio. Quero
que recolha as munições de todos.
- Ele está marado, ou quê?
- E usamos o quê, linguagem severa?
Apenas lança-chamas.
Espingardas recolhidas.
Execute as ordens, Sargento.
E nada de granadas.
Vá, queridos, ouviram-no.
Passem para cá as munições.
Vá lá, Vasquez. Desarma.
Porra.
Tu também. Desiste, Ski.
Crowe, é já. Entrega.
Força, Vas.
Vamos, Fuzileiros. Frost,
guarda-as. Abre esse saco.
- Obrigado, Sargento.
- Hicks, cobre-nos.
Em frente, pessoal.
Quero deixar isto à mão de
semear para encontros repentinos.
Eu ouvi isso.
- Algum movimento?
- Nada.
Caramba.
Newt, vai sentar-te à frente.
Vá lá. Agora.
Com cautela, pessoal.
Vamos acabar o rastreio.
Continuamos a ser fuzileiros, e temos
uma missão a cumprir. Não parem.
Calma.
Top! Chega aqui.
Achámos um vivo.
- Vais ficar bem.
- Por favor, mata-me.
Calma. Vamos tirar-te daí.
Vai correr tudo bem.
- Oh, meu.
- O que foi, Dietrich?
Convulsão!
Dietrich, recua!
- Lança-chamas.
- Mata-o!
Recua. Lança-chamas. Depressa!
- Movimento.
- Qual é a posição?
- Não consigo fixar a posição.
- Fala comigo.
Sinais múltiplos.
Estão a aproximar-se.
Usem os infravermelhos,
pessoal. Despachem-se.
- O que está a acontecer? Não se vê nada.
- Tire a sua equipa daí.
Tenho leituras
em frente e atrás.
- Onde? Não vejo népia.
- Ele tem razão. Não há nada aqui atrás.
Estou-te a dizer. Há aqui qualquer
coisa a mexer, e não somos nós.
O rastreador está descontrolado.
Estamos cercados. Jesus.
Talvez não apareçam de todo
no infravermelho.
Vamos!
- Jesus Cristo, o que se passa?
- O Wierzbowski e o Crowe foram atingidos.
Dietrich, Crowe,
dêem sinal de vida.
Vamos arrasar!
Quem está a disparar?
Eu ordenei um cessar-fogo.
Estão a sair da
merda das paredes!
Apone, quero que baixe
as armas e abra fogo com...
Cessar-fogo, caramba.
Apone, lance fogo com os incineradores
e recue com os pelotões...
Repita? Tudo a seguir
a "incineradores".
Apone, lance fogo com os incineradores
e recue com os pelotões...
Sargento!
Responda. Apone?
- Responda, Apone!
- Morreu!
- Tire-os dali, já!
- Cale-se!
- Quem ainda estiver aí, saia...
Onde está Apone?
O sargento morreu.
Vamos cavar daqui!
Vamos, Fuzileiros.
- Hudson, cuidado.
- Apanhem-no!
- Eu disse para recuarem.
- Recuem! Já!
- A ligação está cortada.
Faça qualquer coisa! Foda-se!
- Continuem, queridos.
- Aguenta-te, Newt.
Mas o que é que está a fazer?
Dê a volta!
É uma ordem.
- Dê a volta.
- Deixe-me em paz, porra.
Teve a sua
oportunidade, Gorman.
- Vá lá.
- Vá lá, Vas.
Vamos a mexer.
Vá, vamos embora.
Está bloqueado.
Temos de dar a volta.
Abre a porta.
Drake, vamo-nos embora!
Apanha-os, Vas.
Corram.
Merda.
- Vai.
- Drake, vá lá.
Drake, vá lá.
- Há fogo no porão.
- Ele desapareceu.
- Não! O Drake está ali!
- Extingam isso.
- O Drake vem aí.
- Perdemo-lo.
Não perdemos nada!
Esquece-o. Perdemo-lo.
Vai para a porra da porta!
Come disto.
Vai!
Tudo bem, estamos safos.
Explodiste o eixo.
Estás a triturar metal.
Vá lá, abranda.
Estás bem?
Afasta-te de mim!
- Tenente.
- O que é que aconteceu ao Gorman?
Não sei. Talvez
seja uma contusão.
- Mas ele está vivo.
- Não, está morto!
- Acorda, pendejo!E a seguir, mato-te!
- Pára. Já.
Alguém me traga um estojo
de primeiros socorros.
Vejam. O sargento e o Dietrich não morreram.
Os sinais eram fracos, mas não estão mortos.
- Então vamos resgatá-los.
- Que se foda. Eu não volto lá.
Não os podes ajudar.
Não podes. Neste momento estão a ser
transformados em casulos, como os outros.
Meu Deus, isto não
está a acontecer.
Isto não pode estar
a acontecer, meu.
Bom. Nós temos
sete latas de CN-20.
Vamos espalhar gás
na merda do ninho todo.
Não sabemos se
isso os irá afectar.
Vamos bazar daqui e já está.
Porque é que estamos a falar disto?
Vamos levantar voo e arrasar em órbita
o lote inteiro com armas nucleares.
Só assim podemos
ficar descansados.
- Foda-se.
- Espera lá.
Esta instalação tem um valor
substancial em dólares.
Podem-ma cobrar.
Este é um momento emocional
para todos nós. Eu sei disso.
Mas não vamos precipitar-nos.
Esta espécie é
claramente importante,
e acho que não temos o direito
de os exterminar arbitrariamente.
- Errado.
- Pois é.
Talvez não tenha reparado, mas
acabaram de nos limpar o sebo.
Eu vi. Mas não posso autorizar
este tipo de acção. Desculpem.
Acho que agora é o Cabo Hicks
que detém a autoridade aqui.
O Cabo Hicks é...?
Esta é uma operação militar e ele é
o próximo na linha de comando, certo?
Certo.
Ripley, esta instalação custa
muitos milhões de dólares.
Ele não pode tomar este tipo de
decisões. É apenas um soldado.
- Sem ofensa.
- Não ofendeu.
- Ferro, está a receber?
- À escuta.
- Preparem-se para evacuar.
- Vamos a caminho.
Vamos levantar voo e arrasar o lote com armas
nucleares. Só assim podemos ficar descansados.
Vamos a isso.
Agarra-o, Hudson.
Vamos pô-lo aqui.
Depressa, Spunkmeyer.
Estamos a caminho.
- Aguentem lá. Há algo...
- Entra lá.
Já entrei. A rampa vai fechar.
Porra.
Mas onde é que...?
Corram.
Porreiro. Olha que merda.
E agora, o que é que fazemos?
Estamos fodidos!
Já acabaste?
Estás bem?
Acho que não vamos sair daqui
tão cedo, pois não?
- Desculpa.
- A culpa não foi tua.
Pronto. É o fim, meu. E agora,
o que é que vamos fazer?
Podíamos fazer uma fogueira,
cantar umas músicas, talvez?
É melhor voltarmos. Em breve vai anoitecer,
e eles aparecem sobretudo à noite.
É tudo, não é?
Bom, isto é tudo o que podemos
salvar dos destroços APC.
Temos quatro armas de pulso
com cerca de 50 munições cada.
Não é grande coisa.
Temos 15 destas granadas M-40.
Não toques nisso.
É perigoso, querida.
- Este é o único lança-chamas?
- Só tem meio tanque, mas funciona.
Encontrei outro
que está danificado.
Mas a boa notícia...
Temos quatro destes
robots sentinela,
com os visores e
scanners intactos.
São mesmo bons.
Vão-nos ser úteis.
Quanto tempo demorará a chegar a
ajuda, depois do pedido de socorro?
17 dias.
17 dias? Não quero ser ave agoirenta,
mas não vamos durar nem 17 horas.
Aquelas coisas vão entrar
aqui, tal como antes...
Esta miúda sobreviveu mais tempo do
que isso sem armas nem formação. Certo?
- Porque é que não a pões no comando?
- É melhor controlares-te.
Controla-te, porque precisamos de
ti e estou farta das tuas merdas.
Quero que vás a um terminal e pede
um arquivo com a planta dos andares.
Projectos de construção, algo que
mostre o plano. Estás a ouvir?
Preciso de ver as condutas de ar, túneis
de acesso à electricidade, subcaves,
todas as entradas
possíveis neste complexo.
- Não temos muito tempo.
- Está bem, vou tratar disso.
Relaxa-te.
Eu estou no laboratório. Vou verificar
o Gorman e continuar a minha análise.
Óptimo. Faz isso.
Este túnel de serviço deve ser
por onde eles se movimentam.
Exacto. Vai da estação de
processamento até este subnível.
Vê isso. Mais para cá.
Volta...
Amplia aqui.
Não. É aqui.
Deste lado há uma
porta pressurizada.
Não podíamos colocar um robot sentinela
no túnel e depois selar a porta?
Sim, mas há que contar com
a entrada deles no complexo.
Exacto. Vamos reparar as
barricadas nestas duas intersecções
e soldar placa de aço nestas
condutas, aqui, aqui e aqui.
Assim eles só poderão entrar
destes dois lados.
Exacto. Depois pomos mais
sentinelas aqui e aqui. Certo?
- Sim.
- Excelente.
Agora só precisamos
de um baralho de cartas.
- Pronto, vamos actuar.
- Afirmativo.
ARMAMENTO DA SENTINELA REMOTA
Faz o que tens a fazer,
querida. Vamos pirar-nos daqui.
Aqui é o Hudson. As sentinelas A
e B estão a postos e activadas.
A armar-se.
- Testa-o, Hudson.
- Fogo no porão!
Vamo-nos pirar daqui.
Estamos a selar o
túnel. Vá lá, querida.
Seja lá qual for
a utilidade disto.
Quero que ponhas isto.
- Para que serve?
- É um localizador.
Com isto podemos encontrar-te
em qualquer lado do complexo.
É apenas uma precaução.
- Obrigada.
- Não quer dizer que estejamos noivos.
Está bem, e a seguir?
Última paragem.
Deita-te.
Aconchega-te.
Pronto. Agora, dorme a sesta.
Estás muito cansada.
Não quero dormir.
Tenho pesadelos.
Aposto que a Casey não
tem pesadelos. Vamos ver.
Aqui não há nada de mau.
Vês? Podias
tentar ser como ela.
Ela não tem pesadelos porque não
passa de um pedaço de plástico.
Pois é. Desculpa.
Pronto.
A mamã dizia sempre que não
existiam monstros, dos verdadeiros.
- Mas existem.
- Pois existem, não existem?
Porque é que dizem isso
às crianças?
Na maior parte do
tempo é verdade.
Alguma coisa daquelas cresceu
dentro dela?
Não sei. É a verdade.
Não é assim que vêm os bebés?
Os bebés humanos?
- Eles crescem dentro de ti.
- É muito diferente.
- Já alguma vez tiveste um filho?
- Sim, tive. Uma menina.
Onde está ela?
- Já não está comigo.
- Queres dizer que morreu.
Toma.
Toma isto.
Para dar sorte.
Que tal?
- Não te vás embora. Por favor.
- Estou mesmo aqui ao lado.
E vês ali aquela câmara?
Vejo-te sempre através daquela câmara,
para ver se estás em segurança.
Não te vou deixar. A sério.
É uma promessa.
Prometes?
- Juro.
- Juras pela tua mãe.
Pela minha mãe.
Agora, dorme.
E não sonhes.
Marota.
O ácido oxida após a morte da
criatura e neutraliza completamente.
Isso é muito interessante,
mas não nos adianta nada.
Estou a tentar perceber com o que
é que lidamos. Vamos recapitular.
Eles apanham os colonos e imobilizam-nos
para serem hospedeiros de mais uns quantos.
O que quer dizer que teria de
haver muitos destes parasitas.
- Um por colono. Mais de 100, pelo menos.
- Faz sentido.
Mas cada um destes
vem de um ovo.
Então, quem é
que põe estes ovos?
Não tenho a certeza. Deve
ser algo que ainda não vimos.
- Como uma colmeia de formigas.
- As abelhas é que fazem colmeias.
Tu percebes. Uma fêmea
comanda as operações todas.
- A rainha.
- Sim, a mamã.
- Ela é terrível, meu. Com as letras todas.
- Estas coisas não são formigas.
Eu sei.
Quero estes espécimes
destruídos. Estamos entendidos.
O Sr. Burke mandou mantê-los vivos para
levá-los para o laboratório da empresa.
Ele foi bastante
preciso nas suas ordens.
Estes dois espécimes valem milhões
para a divisão de bio-armamento.
Se fores esperta, podemos
sair disto como heróis,
e temos a vida assegurada.
Estás louco, sabias?
Achas mesmo que podemos passar um
organismo perigoso pela quarentena?
Como hão-de recusar
se não souberem de nada?
Mas eles vão saber.
Eu vou contar-lhes.
Tal como saberão que tu
causaste a morte de 157 colonos.
- Espera um momento...
- Tu enviaste-os para lá.
Fui ver o diário de voo da colónia.
A directiva é tua, datada de 6/12/79.
Tu enviaste-os para lá
e nem sequer os avisaste.
Porque é que não os avisaste?
E se a nave nem sequer
existisse? Eu não sabia.
Se eu fizesse disso uma situação de
alerta de segurança, viria a administração
e perderia os
direitos exclusivos.
Eu tomei uma decisão, e estava
errada. Foi um mau passo.
Mau passo? Estas pessoas morreram!
Não tens a noção do que fizeste?
Vou fazer-te pagar por isto.
Não vais escapar desta.
Vais pagar pelo que fizeste.
Esperava mais de ti.
Pensei que eras mais esperta.
Ainda bem que te desiludi.
- O que se passa?
- Estão a chegar. No túnel.
Aqui vamos nós. Arma A e B a
detectar e disparar. Alvos múltiplos.
MUNIÇÃO DISPONÍVEL
Olha a munição a desaparecer.
A arma B está a 50%.
Meu, aquilo ali é
um pavilhão de tiro.
Restam 60 na
B. 40... 20... 10.
A B secou. 20 na A.
10... 5...
- Pronto.
- Meu Deus. Estão por todo o lado.
Estão na porta pressurizada.
- Ouçam só aquilo.
- Aqui é o Bishop.
- Tenho más notícias.
- Para variar.
Muito bonito, mas de que é que
estamos à procura?
É aquilo. Ventilação
de emergência.
Lindo, meu. Esta é a melhor.
- Quanto tempo até rebentar?
- Quatro horas.
Com um raio de 30 quilómetros e
uma força de 40 megatoneladas.
- Temos problemas.
- Foda-se, não acredito nisto.
- Vasquez, fecha as persianas.
- Porque é que não os fechamos daqui?
A explosão causou estragos, e
era inevitável uma sobrecarga.
Oh, meu. E eu que estava quase a acabar
o serviço militar. Só faltavam 4 semanas.
- Agora vou desta para melhor neste sítio.
- Poupa-nos.
Mais quatro semanas. Ela, meu.
Precisamos da outra nave
de alijamento do Sulaco.
Temos de a trazer
por controlo remoto.
Como? O transmissor estava
no APC. Já não funciona.
Dê lá por onde der, é melhor
pensarmos nalguma coisa.
Estamos fodidos!
Estamos perdidos!
Cala-te!
E os transmissores da colónia?
- A torre de transmissão é do outro lado.
- Não, eu verifiquei.
A ligação de fios foi danificada.
Não podemos alinhar a parabólica.
Alguém tem de ir lá.
Leva um terminal portátil
e liga-o manualmente.
Ah, pois! Com aquelas coisas
por aí? Não contem comigo.
- Não podemos contar contigo para nada.
- Eu vou.
- Porque é que não vais tu?
- O quê?
- Eu vou.
Sou o único qualificado para
pilotar a nave à distância.
É verdade, o Bishop
devia ir. Boa ideia.
Acredita, eu preferia não ir. Posso
ser sintético, mas não sou estúpido.
Quanto tempo?
Esta conduta vai quase até à
torre de transmissão. 180 metros.
Digamos que demora 40 minutos
para rastejar até lá,
mais uma hora para
ligar e alinhar a antena,
30 minutos para preparar a nave
e cerca de 50 minutos de voo.
Vai ser à tangente.
- Boa sorte.
- Até breve.
Cuidado com os dedos.
Isto é inacreditável.
20 metros e acaba.
- 15.
- Quantos?
Não sei. muitos.
A arma da D está a 50%.
A arma da C está
mesmo por detrás.
Não os vai parar.
150 munições na D.
- Vá lá, querida.
- 100 balas.
Vá lá!
A arma da D baixou para 20.
10.
Porra.
Espera. Estão a recuar.
As armas pararam-nos.
Tens razão.
CRÍTICO
- Da próxima vêm cá acima e batem à porta.
- Mas eles não sabem disso.
Provavelmente estão à procura de outras
entradas. Vai demorar algum tempo.
- Talvez os tenhamos desmoralizado.
- Cala-te.
Quero que vocês os
dois patrulhem a área.
Mexam-se.
Ouçam.
Estamos todos numa pilha de nervos.
Mas cabeça fria, e fiquem atentos.
Não podemos deixar
entrar esses cabrões.
Está bem.
Há quanto tempo não dormes?
24 horas?
Não vou acabar como os outros.
Tratas disso, não tratas?
Se chegar a esse ponto,
mato-nos aos dois.
Mas vamos fazer com que
não chegue a isso. Está bem?
Quero apresentar-te
um amigo íntimo meu.
Isto é uma arma de
pulso M41-A de 10 mm,
com um lançador de granadas
de 30 mm em cima e em baixo.
Sente-lhe o peso.
O que é que eu faço?
Encosta-a bem aqui.
Apoia-te. Agora vai recuar.
Pronto. Quando vires
um zero no mostrador...
- Aperto aqui?
- Isso mesmo.
E recarrega-a depressa.
Enfia-a depressa.
Agora estás
pronta para a festa.
- O que é isto?
- O lança-granadas.
- Tu não queres meter-te nisso.
- Tu é que começaste. Mostra-me tudo.
Eu sei controlar-me.
Eu reparei.
- Como é que te sentes?
- Bem, acho eu.
Uma ressaca do caraças.
- Olha, eu só queria...
- Esquece. Dá-me licença.
Está tudo bem.
ACTIVAR
- Acorda.
- O que...?
Fica quieta.
Estamos em sarilhos.
Mexe-te!
Socorro!
Repete, Bishop. Está em reabastecimento,
e a sequência está correcta?
- Exactamente.
- Boa. Continua.
Diz-me quando activares
o ciclo de lançamento.
- Ele está na torre de ligação satélite.
- Óptimo.
Ajudem-nos!
Parte o vidro.
Parte-o.
Vou tentar.
- Tenho medo.
- Eu também.
Fica aqui.
É o laboratório.
- Há fogo no laboratório.
- Vamos a caminho.
Eles vêem aí.
Dispara!
Meu Deus!
Céus, miúda, cuidado!
Para ali. Pronto?
O perigo passou. Dei cabo do
outro. Passou à história, meu.
Jesus.
Foi o Burke.
Devíamos limpar o sebo
a esta ratazana de merda.
Não faz sentido
nenhum, caramba.
Ele achou que podia fazer passar
um alienígena pela quarentena
se um de nós
estivesse fecundado...
ou lá como se chama,
e depois fosse congelado
para voltar para casa.
Ninguém saberia dos embriões
dentro de nós.
Eu e a Newt.
Todos nós saberíamos.
Teria de sabotar alguns congeladores
no regresso a casa. Nomeadamente o teu.
E livrar-se dos cadáveres e
inventar uma história qualquer.
Foda-se. Ele está morto.
Vais virar bolonhesa, meu.
Isto é uma loucura.
Ouve bem o que estás a dizer.
É delírio paranóico.
É mesmo triste.
- É patético.
- Não sei qual é a espécie pior.
Tu não os vês lixarem-se uns aos
outros por uma percentagem de merda.
- Acabamos com ele. Sem ofensa.
- Não. Ele tem de voltar.
- Eles cortaram a energia.
- Como? São animais.
Vocês, verifiquem os
corredores. Depressa!
Gorman, vigia o Burke.
Newt, fica perto.
- Eu vou deste lado.
- Faz isso.
- Alguma coisa?
- Sim.
- Está dentro do complexo.
- Sou eu.
Não és tu.
Estão dentro do perímetro.
Estão aqui.
Calma. Vasquez?
O Hudson é capaz de ter razão.
- Voltem, vocês dois.
- O sinal está estranho.
Deve ser interferência, ou algo do
género. Há movimento por todo o lado.
Voltem às Operações.
É agora.
Sela a porta.
- Depressa.
- Vá lá.
Vá, voltem.
Trabalhem depressa.
Cobre os olhos.
Não olhes para a luz.
Movimento. O sinal está limpo.
Alcance de 20 metros.
- Acharam uma passagem que nos escapou.
- Não nos escapou nada.
18.
- 17 metros.
- Algo debaixo do chão não está na planta.
15 metros.
- Sem dúvida dentro das barricadas.
- Vamos.
- 13 metros.
- Estão mesmo aqui. Afasta-te.
- Isto é um sinal forte como o caralho.
- Como vai isso, Vasquez?
Está quase.
Já está.
12 metros.
11...
- 10...
- Estão mesmo aqui.
- Nove metros.
- Pequenas explosões controladas.
Oito metros.
Sete.
- Seis.
- Não pode ser. Isso é dentro da sala.
- A leitura está correcta. Vê.
- Tem de haver algum erro.
Cinco metros, meu. Quatro...
Mas que raio?
- Oh, meu Deus...
- Passa-me a lanterna.
Ali! Dêem cabo deles!
Vá lá.
Gorman, faz qualquer coisa.
Cuidado, há mais.
Vão para o laboratório! Vai!
- Já!
- Cuidado, Hudson.
Agora.
Abre esta porta. Abre-a!
Recua!
Morre, seu cabrão!
Cabrão! Vais ver
como elas cantam!
Tenho o dia todo!
Venham, cabrões!
Tu também. Queres disto?
Vai-te foder!
Vamos, Hicks.
Está trancada.
Já está. Vamos.
Vá, vá!
Depressa, Gorman.
Sela-a.
Merda para ti,
abre esta porta.
- Volta.
- Despacha-te.
- Gorman, sai da frente.
- Por aqui.
O quê?
- Espera. Vai para trás de mim.
- O que vais fazer, faz depressa.
Vá lá, vamos embora.
Mexe-te.
- Para que lado é o campo de aterragem?
- Por este lado.
Pela direita.
Por aqui.
- Por onde?
- Sempre em frente e à esquerda.
Bishop, recebes? Entra.
A nave a caminho.
ETA 16 minutos.
Óptimo. Fica a postos.
Nós vamos a caminho.
- Para que lado, agora?
- Para ali. Não, espera. Por aqui.
De certeza?
Depressa!
É mesmo ali.
- Estamos quase lá.
- Espera.
Vai.
Ali em cima. Há
um atalho pelo tecto.
Sempre foste um
cabrão, Gorman.
Hicks, vai buscá-la. Depressa.
- Segura-te.
- Estou a escorregar.
Não largues.
- Aguenta.
- Espera!
Já te apanhei.
Podemos encontrá-la com isto.
Fica onde estás.
Vamos a caminho.
Por aqui.
Ela está perto.
Onde estás? Ouves-me?
- Estou aqui.
- Onde?
Estás bem?
- Precisamos de a cortar.
- Afasta-te, querida.
Temos de cortar a grade.
Não te mexas.
Fica muito quieta.
Está quase. Aguenta-te.
- Eu sei.
- Depressa. É a sério.
Newt, fica quieta.
Estamos quase a chegar.
Vamos.
Eles não te matam, eles...
- Ela está viva!
- Está bem!
Acredito em ti. Ela está viva.
Mas temos de ir. Já!
Tira-a.
Aqui.
Vai.
Tu és capaz.
- Bishop, quanto tempo falta?
- Muito. 26 minutos.
- Não nos vamos embora.
- Não?
Não quero saber.
Ela está viva. Ainda há tempo.
Dentro de 19 minutos está área
será uma nuvem de vapor.
- Não o deixes partir.
- Não vamos a lado nenhum.
- Até logo, Hicks.
- Dwayne.
Chamo-me Dwayne.
Ellen.
Não te demores, Ellen.
Atenção. Emergência. Todo o
pessoal deve evacuar imediatamente.
Têm 15 minutos para alcançar a
distância mínima de segurança.
Atenção. Emergência.
Todo o pessoal deve evacuar
imediatamente.
Têm 14 minutos para alcançar a
distância mínima de segurança.
ALCANCE 49.4 METROS
Agarra-te a mim. Aguenta-te.
Vamos.
Atrás de nós.
Têm quatro minutos para alcançar
a distância mínima de segurança.
Vá lá, caramba!
Agarra-te a mim.
Têm dois minutos para alcançar
a distância mínima de segurança.
Bishop, diabos te levem!
Fecha os olhos, querida.
Olha!
Vá lá.
Arranca.
Estamos bem.
Conseguimos.
Eu sabia que virias.
Ele vai ficar bom. Só está a dormir. Tive
de lhe dar outra injecção para as dores.
Precisamos de uma maca para o
levar para o laboratório médico.
Desculpa se te assustei. Aquela
plataforma estava muito instável.
Tive de ter esperança que não fosse
difícil demais tirar-te de lá.
- Portaste-te muito bem.
- Sim?
Vá. Foge.
Não, aqui!
Corre.
Aqui.
Afasta-te dela, sua cabra!
Vá lá!
- Mamã.
- Oh, meu Deus...
Nada mal, para um humano.
Vamos dormir até
chegarmos a casa?
- Sim, até chegarmos a casa.
- Posso sonhar?
Sim, querida.
Acho que ambas podemos.
- Dorme bem.
- Afirmativo.
Ripadas por: PT-Subs Rips
Sincronização e correcção de
caracteres por: Mr.Scudester