Estase interrompida.
Fogo no compartimento
criogénico.
Repito: fogo no
compartimento criogénico.
Dirijam-se à plataforma de
lançamento do salva-vidas.
Voo de espaço profundo começará
em T menos 20 segundos.
FIORINA "FURY" 161
REFINARIA DE MINÉRIO
PRISÃO PARA CONDENADOS
COM SÍNDROME DO DUPLO Y
SEGURANÇA MÁXIMA
Um salva-vidas
despenhou-se aqui.
Vão para a praia.
Talvez haja mais vítimas.
Agora.
Fala comigo.
FURY 161 PRISÃO CLASSE C
UNIDADE ÍRIS
REPORTA COLISÃO
DE SALVA-VIDAS 2650
UM SOBREVIVENTE
Tenente Ripley
MORTO CABO HICKS
MULHER MORTA NÃO IDENTIFICADA
APROXIMADAMENTE
10 ANOS DE IDADE
SOLICITAMOS
EVACUAÇÃO DE EMERGÊNCIA
SUPERINTENDENTE ANDREWS
AGUARDA RESPOSTA
PARA FURY 161 -
PRISÃO CLASSE C
DE: FROTA COMCON - WEYLAND
YUTANI MENSAGEM RECEBIDA
Bom, vamos a isto.
Aproximem-se. Vamos.
Continue, Sr. Dillon.
Dá-nos força,
Senhor, para persistir.
Reconhecemos ser pobres pecadores
nas mãos de um Deus colérico.
Que o círculo permaneça
intacto até ao dia.
Ámen.
Obrigado, cavalheiros.
Controlo de Boatos.
Aqui temos os factos.
Como alguns de vocês sabem,
um salva-vidas
despenhou-se aqui às 06:00,
durante a vigia matinal.
Há um sobrevivente,
dois mortos,
e um andróide, demasiado
danificado para ser reparado.
O sobrevivente é uma mulher.
É bonita?
Só quero dizer que fiz
um voto de celibato...
que também inclui mulheres.
- Todos nós fizemos esse voto!
- Cala o bico, Morse.
Não gosto da
política da companhia,
que permite que ela conviva
livremente com reclusos e o pessoal.
O nosso irmão quer dizer que nós
encaramos a presença de qualquer estranho,
especialmente uma mulher,
como uma violação da harmonia, uma
quebra potencial da unidade espiritual.
Estamos cientes
da vossa posição.
Vão gostar de saber que eu
requisitei uma equipa de resgate.
Se tudo correr bem, chegarão dentro
de uma semana e evacuá-la-ão.
Não me venhas com essa!
- Qual é a condição médica dela?
- Não parece ter ferimentos graves.
Está inconsciente. Não posso fazer
um diagnóstico mais detalhado.
- Ela vai sobreviver?
- Creio que sim.
É do interesse de todos
que ela não saia da enfermaria
até a equipa de resgate chegar,
e certamente não sem uma escolta.
Senhor.
Senhores! Devíamos manter a nossa rotina
habitual e não nos agitarmos indevidamente.
Está bem? É tudo.
Obrigado, cavalheiros.
Está bem.
É melhor chegarem aqui depressa,
ou não terá sobrado muito.
O que é isso?
Apenas um pequeno cocktail da minha
própria mistura. Para acordar.
- És médico?
- O meu nome é Clemens.
- Sou o Oficial Médico Chefe aqui.
- Aqui?
Fury 161.
Uma das prisões da Weyland-Yutani
mais no cu de Judas, digo com pesar.
Importas-te?
Isto é basicamente
um estabilizador.
Eu devia rapar-te a cabeça.
Temos uma infestação de piolhos.
Quando estiveres melhor dou-te uma
tesoura para as partes privadas.
Como é que vim cá parar?
Despenhaste-te
num salva-vidas.
Deve ter-se separado da nave-mãe
antes de entrar na atmosfera.
Tens ideia de quanto tempo
estiveste em hiper-sono?
Acordar dessa maneira
pode abalar o teu sistema.
- Vou andar doente durante umas semanas.
- Com efeito.
- Onde estão os outros?
- Não resistiram.
- O quê?
- Não sobreviveram.
Tenho de ir até à nave.
- Não estás em condições para isso.
- Vais-me arranjar roupas,
ou devo ir assim mesmo?
Dada a natureza da nossa população,
sugiro que vistas umas roupas.
Há muitos anos que eles
não vêem uma mulher.
Nem eu, a propósito.
Isto costumava ser instalações
para 5.000 condenados,
mas foram reduzidas
a um pessoal custódio de 25.
- Porquê?
- Para manter a luz-piloto acesa.
Luz-piloto de quê?
Alto-forno!
Metano natural. Nós temos
uma fundição, Tenente Ripley.
Fazemos folhas de chumbo para
contentores de resíduos tóxicos.
Como é que sabes o meu nome?
Está numa chapa na parte
de trás dos teus calções.
Soltem o cabo!
- Onde estão os corpos?
- Nós temos uma morgue.
Ficarão lá até chegar a equipa de
investigação, dentro de uma semana, acho.
- Havia um andróide.
- Desligado.
Havia pedaços por toda a parte. Pusemos
o que sobrava no depósito do lixo.
O cabo ficou
empalado pela armação.
Nem soube o que lhe aconteceu.
E a rapariga?
Ela... afogou-se
no tubo criogénico.
Não creio que ela estivesse
consciente... quando aconteceu.
Sinto muito.
- O que é que se passa?
- Onde é que ela está?
Na morgue.
Tenho de vê-la.
Tenho de ver o
que restou dela.
Há alguma razão especial
para insistires tanto?
Sim. Tenho de saber
como é que ela morreu.
Detesto ser repetitivo acerca
de um assunto tão sensível,
mas é perfeitamente claro
que ela se afogou.
Ela era tua filha?
Não. Não era.
- Posso ficar sozinha, por favor?
- Com certeza.
Perdoa-me.
O que é que ela está a fazer?
Está bem?
Não.
- Temos de fazer uma autópsia.
- O quê?
Já te disse. Temos de ter a
certeza da causa da morte.
E eu já te disse...
ela afogou-se.
Não tenho tanta certeza disso.
Tenho de ver dentro dela.
- Estás desorientada.
- Tenho uma razão muito válida.
Talvez queiras
partilhar essa razão?
Possível contaminação.
De que tipo, exactamente?
Cólera.
Há 200 anos que não se regista
um caso de cólera.
Por favor?
Está tudo a postos.
Não há sinais de infecção.
Não há sinais de doença.
O peito dela.
Abre o peito dela.
Cuidado.
Pulmões...
cheios de líquido.
Aí tens, ela afogou-se.
Bom, uma vez que não sou
completamente idiota,
queres dizer-me de que é
que estamos mesmo à procura?
- Sr. Clemens.
- Superintendente.
Acho que ainda não conhece
a Tenente Ripley.
- O que é que se passa, Sr. Clemens?
- Pois é, senhor. O que se passa?
Primeiro, tenho o prazer de anunciar
que a Tenente se sente muito melhor.
Segundo, no interesse da saúde
pública, estou a fazer uma autópsia.
- Sem a minha autorização.
- Não havia tempo.
Mas está tudo bem. Não há
indícios de doença contagiosa.
Óptimo. Mas ajudaria se a Ripley não
se exibisse diante dos prisioneiros,
como fez durante
a última hora.
Também ajudaria se me informasse de
alguma alteração no seu estado físico.
- Ou seria pedir demasiado?
- Temos de cremar os corpos.
Que disparate. Ficarão no gelo
até a equipa de salvação chegar.
No gelo.
Há a questão de saúde pública.
A Tenente sente que ainda há
possibilidade de haver contágio.
- Disseste que não havia sinais de doença.
- Aparentemente a criança afogou-se,
mas sem testes de laboratório
apropriados é impossível ter a certeza.
Eu considero insensato tolerar a mais
leve hipótese de um vírus indesejado.
Um surto de cólera pareceria
mal num relatório, não é?
Temos 25 prisioneiros
nestas instalações.
Todos com síndrome do duplo Y.
Todos ladrões, violadores,
assassinos, pedófilos... Escumalha.
Lá porque se converteram à religião,
isso não os torna menos perigosos.
Eu tento não ofender
as crenças deles.
Não quero perturbar a ordem.
Não quero levantar ondas.
E não quero uma mulher a passear por
aí, a meter-lhes ideias na cabeça.
Estou a ver. Para a
minha segurança pessoal.
Exactamente.
Deixo a seu cargo os detalhes
da cremação, Sr. Clemens.
Eles podem usar o forno, mas às
22:00 quero todos de volta às celas.
O nosso Natal chegou cedo.
- O que queres dizer com isso?
- Qualquer boi morto serve.
Cabrões malcheirosos
cobertos de vermes.
Já só faltam sete e acabamos.
Detesto lavar estes cabrões. Deixam-me
sempre as botas cheias de merda.
Por falar em cabrões, Frank, se
pudesses, o que é que lhe dirias?
- Como assim?
- Sabes bem. Se pudesses.
- Casualmente, queres dizer?
- Sim.
O que lhe dirias se a
encontrasses no refeitório?
Seria fácil. Nunca tive
problemas com as mulheres.
Eu diria "Bom dia, minha querida. Como
estás? Posso fazer alguma coisa por ti?"
E nessa altura
comia-a com os olhos.
Depois piscava-lhe o olho.
Um sorriso indecente.
Ela ia perceber logo.
Depois ela diria: "Vai para o
caralho, seu malandro obsceno."
Eu, por ela, iria aonde ela
quisesse. Faria o que ela quisesse.
Sim, quanto mais me bates,
mais gosto de ti. Não é, Frank?
Pois é, Murph. Trata a rainha como puta
e a puta como uma rainha. Nunca falha.
O que é que achas
que matou a Babe?
Não sei. Morreu de repente.
- Que idade tinha ela?
- Uns 11 anos. Na flor da juventude.
Não faz mal. Mais tarde cortamo-la
aos pedaços e pomo-la na panela.
Óptimo.
Frank,
O que é isto?
Entregamos esta criança e este
homem ao teu cuidado, Senhor.
Os seus corpos foram retirados
da sombra das nossas noites.
Eles foram libertados
de toda a escuridão e dor.
A criança e o homem
partiram para
além deste mundo.
São para sempre eternos
e imortais.
Das cinzas viemos,
às cinzas voltaremos.
Porquê?
Porque é que os
inocentes são castigados?
Porquê o sacrifício?
Porquê a dor?
Não há promessas.
Nada é certo.
Só sabemos que alguns são
chamados, alguns são salvos.
Ela não conhecerá o sofrimento e
a dor dos que ficaram para trás.
Entregamos estes
corpos ao vazio...
com um coração jubiloso.
Pois em cada semente
há a promessa de uma flor.
E em cada morte,
não importa quão pequena,
há sempre uma nova vida.
Um novo começo.
Ámen.
Digo-te, é estranho à brava. A única
que sobreviveu à colisão foi uma mulher.
Há boatos de que temos
connosco alguma discórdia.
Alguém me diz o que
é que se passa aqui?
Falem comigo, irmãos.
Eu digo-te.
Não me importo com o escuro,
nem com os piolhos.
Não me incomoda vaguear num túnel
frio e húmido durante uma semana.
Mas o Golic incomoda-me.
- A ti também?
- Sim. Ele é louco e cheira mal.
Não quero sair mais com ele.
Tens alguma coisa a
dizer em tua defesa?
O rapaz vai contigo.
O Golic não passa de um miserável,
um cabrão sofredor, como tu e eu.
- Ele cheira pior.
- E é louco.
Parem com essa merda.
Tens uma missão a cumprir.
Não quero ouvir nem mais
uma palavra acerca do Golic.
Está bem?
Tal como pensei, Sr. Aaron.
- Tal como pensei.
- Tu chamaste-o, senhor.
Eu só queria agradecer
o que disseste no funeral.
- Os meus amigos teriam gostado...
- Tu não me queres conhecer, menina.
Eu sou um assassino
e um violador de mulheres.
A sério?
Devo pôr-te nervoso.
- Tens alguma fé, irmã?
- Não muita.
Aqui temos muita fé.
Até chega para ti.
- Pensei que as mulheres eram interditas.
- Bom, nunca tivemos cá nenhuma.
Mas toleramos qualquer pessoa.
Mesmo os intoleráveis.
Obrigada.
É apenas uma afirmação de
princípios, não é nada pessoal.
Vês, temos aqui um bom sítio
para esperar.
E até agora...
nada de tentações.
De que é que estão à espera?
Estamos à espera que Deus regresse e
traga a salvação aos seus servidores.
O Dillon e os seus seguidores
abraçaram a religião, como
era, há cinco anos atrás.
Tintura?
- Estou a tomar medicação.
- Quase nada.
- Que tipo de religião?
- Um cristianismo apocalíptico,
do tipo milenar,
fundamentalista...
- Certo.
- Exactamente.
Quando a companhia quis fechar
as instalações,
o Dillon e o resto dos
prisioneiros quiseram ficar.
E foi-lhes permitido
ficarem como guardas,
com dois guarda-costas...
e um médico.
E aqui estamos nós.
Como é que conseguiste
este trabalho maravilhoso?
Gostas do teu novo
corte de cabelo?
Está bom.
Agora que arranjei complicações
com o Andrews por tua causa,
deteriorei a minha relação já de
si deficiente com esse bom homem,
e te fiz o relato de
rotina do Fury 161,
não me podes dizer
o que procuravas na rapariga?
Sentes-te atraído por mim?
Em que sentido?
Nesse sentido.
És muito directa.
Já cá estou há muito tempo.
Eu também.
Agradeço o teu afecto.
Mas tenho a noção de que também
evitaste a minha pergunta.
Da melhor maneira
possível, claro.
Estás a estragar o clima.
Tenho trabalho a fazer. Só quero saber
porque é que tivemos de cremar os corpos.
E agora que estou na tua cama,
achas que te devo uma resposta.
Acho que sim. O facto de estares na
minha cama não tem nada a ver com isso.
Durante o hiper-sono
tive um sonho terrível,
e tinha de saber
o que a matou.
Seja como for,
eu cometi um erro.
Possivelmente.
E agora cometi outro.
- A sério? Qual?
- Fraternizar com um prisioneiro.
Contacto físico.
É contra as regras, não é?
Claramente.
- Quando foi isto?
- Acho que sabes.
Eu não sou um prisioneiro.
Tens um código de barras
na parte de trás da cabeça.
Isso merece uma explicação.
Mas acho que agora
não é a altura certa.
Desculpa. Estamos mesmo a
estragar as coisas, não estamos?
Sr. Clemens.
Sr. Aaron.
O Superintendente Andrews quer que
contacte a conduta de ar 22. Já.
- Houve um acidente.
- Algo sério?
Pode dizer-se que sim. Um dos
prisioneiros foi... cortado aos cubos.
Desculpa. Tenho de ir.
Deveres oficiais.
- Quem era?
- Murphy.
- Como é que sabes?
- Aquela é a bota dele.
Eu dei-lhe este trabalho.
Ele era um escroque.
Nada de desculpas, Sr. Aaron.
A culpa não foi sua.
Bom, não há muito a dizer, pois
não? A morte foi instantânea.
Não me digas.
Presumo que foi
sugado pelo ventilador.
- Uma rajada de vento, talvez. Ou...
- Pois! Ia-me acontecendo, um dia.
Eu disse-lhes tantas vezes:
mantenham-se longe dos ventiladores.
- Ninguém me ouve.
- Só que o ventilador estava a funcionar.
- O que é isso?
- Não sei.
Quero vê-lo nos meus aposentos
dentro de 30 minutos, por favor.
Aqui estás.
Vais irritar o Superintendente
Andrews, se andares por aí sem escolta.
- Conta-me o teu acidente.
- Um dos prisioneiros foi morto.
A sério? Como?
Na conduta de ar.
O pobre diabo foi sugado
por uma ventoinha de 3 m.
Encontrei uma coisa
perto do sítio do acidente.
Uma marca. Uma queimadura.
Como aquela que encontraste no
tubo de criogénio da rapariga.
Olha, eu estou do teu lado.
Quero ajudar, mas tenho
de saber o que se passa.
Ou o que tu achas
que se passa.
Se queres mesmo ajudar, arranja-me
um computador com capacidades áudio
para eu ter acesso
à caixa-preta.
Não temos nada assim aqui.
E o Bishop?
O andróide que se
despenhou comigo.
Posso dizer-te onde está.
Não me posso juntar a ti.
Tenho um compromisso prévio.
Golic, fica quieto.
O que é esta merda toda?
Não está embrulhado
como deve ser.
- Mas há lá vez que faça algo de jeito?
- Comer. Isso faz ele bem.
Golic. Acende uma
vela pelo Murphy.
Acenderei milhares.
Ele era especial. Nunca se
queixou de mim, nem uma vez.
Eu amei-o.
É verdade o que eles dizem? A cabeça
dele ficou feita em cem pedaços?
Quem tem os fósforos?
- Sente-se, Sr. Clemens.
- Obrigado.
- Açúcar?
- Não, obrigado.
- Leite?
- Um pouco, por favor.
Obrigado, Sr. Aaron.
Ouça, seu merdas. Torna
a lixar-me e corto-o em dois.
Acho que não compreendo.
Às 07:00 recebi uma mensagem
da rede informática.
Esta é a primeira comunicação
de alto nível
que estas instalações já
receberam, que eu saiba.
Eles querem que cuidemos da mulher.
Consideram-na prioridade máxima.
- Porquê?
- Não faço ideia.
Porque é que a deixou
sair da enfermaria?
Este acidente com o Murphy
é o que acontece
quando dá a tusa
a estes imbecis.
Eu sou o médico, você
é o guarda prisional.
Ambos sabemos
exactamente o que você é.
Sente-se!
Creio que é melhor ir-me embora.
Acho a sua companhia desagradável.
Que lindo! Pondere
nisto, Sr. Clemens.
Como hei-de explicar a sua
história sórdida à sua nova amiga?
Para a sua edificação, claro.
Agora sente-se, caramba.
Não gosto de si. É imprevisível,
insolente, possivelmente perigoso.
Questiona tudo.
Se eu não precisasse de um oficial médico,
não o teria deixado entrar nesta operação.
- Estou eternamente grato.
- Poupe-me ao seu sarcasmo.
Há alguma coisa
que eu deva saber?
- Acerca de quê?
- A mulher. Não brinque comigo.
Passa todo o tempo
que pode com ela.
Suspeito que nem todos os seus
cuidados com ela são médicos.
Ela disse-lhe alguma coisa?
De onde é ela? Qual é a missão dela?
O que fazia ela num salva-vidas?
Pertencia a uma unidade de combate que
sofreu um acidente. O resto é confidencial.
Não a pressionei para obter
mais informações.
- É tudo? De certeza?
- Sim.
- Nada mais?
- Não.
Saia daqui.
Cala-te, puta de merda.
Cala-te, puta!
Larga-me!
Vai-te foder! Não!
Fica quieta!
Não!
Estás bem?
Filho da puta!
Vai-te embora. Tenho de
reeducar alguns dos irmãos.
Temos de discutir algumas
questões espirituais.
Cigarros.
Vamos a isso.
Isto é como dez
quarteirões de cidade.
- Quantos?
- Com estes faz 176.
Faz menos barulho! Estou a tentar
calcular o tamanho deste compartimento.
- A merda do barulho não me deixa pensar...
- Não blasfemes.
Desculpa.
Cercámos o
compartimento inteiro...
- Eh!
- O quê?
- Mas que merda está a fazer isto?
- Blasfemar!
Cala-te! Pode-se dizer
"merda". Não é contra Deus.
O que é que se
passa com as velas?
Deve ser de uma das condutas de ar. Uma
corrente de ar do ventilador mais próximo.
Se as velas se apagam,
como saberemos onde estamos?
Alguém tem de voltar atrás
e reacendê-las.
Parece que fui nomeado.
Tem cuidado, irmão.
Muito bem,
quem são os engraçadinhos?
Vai!
Depressa, aqui!
Socorro, socorro!
Vai-te embora, porra! Vai!
Vá lá! Vá! Depressa!
Dá-me cá isso.
Tira esta merda
de cima de mim!
Larga-me!
- Olá, Ripley.
- Olá, Bishop.
- Como é que te sentes?
- As minhas pernas doem-me.
- Desculpa.
- Eu sou só uma torradeira glorificada.
Como é que estás?
Gosto do teu novo
corte de cabelo.
- Tens acesso a dados na caixa preta?
- Facilmente.
Golic?
Estou de volta.
O que aconteceu? Porque é que os
tubos criogénicos foram ejectados?
Estase interrompida.
Fogo no compartimento criogénico.
Repito: fogo no compartimento...
O que é que aconteceu?
O que iniciou o fogo, Bishop?
Ouves-me?
O fogo era eléctrico.
Foi no subsolo.
Os sensores detectaram alguma
coisa a mexer antes da separação?
Está muito escuro aqui.
Já não sou o que era dantes.
Diz-me. A caixa preta
indicava alguma coisa?
Havia um alienígena a bordo?
Sim.
Está no Sulaco ou veio
connosco no salva-vidas?
Esteve connosco o tempo todo.
A companhia sabe disto?
A companhia sabe tudo
o que aconteceu na nave.
O computador regista tudo e
envia para a rede informática.
E eles querem-no?
Estou danificado.
Faz-me um favor. Desliga-me.
Eu podia ser reconstruído. Mas
nunca voltarei a ser topo de gama.
Prefiro não existir.
Tens a certeza?
Faz isso por mim, Ripley.
Não fui eu! Não
fui eu que fiz isso!
Ajudem-me. Foi o dragão.
Alimenta-se de cérebros.
Ninguém o pode deter.
- E o Boggs e o Rains?
- Chacinados como porcos.
Não fui eu. Não fui eu.
O Stark entrou em delírio. A culpa não
é de ninguém, mas deviam acorrentá-lo.
Tal como disse,
senhor. Doido varrido.
Mantém-no separado. Não
queremos que ele lance o pânico.
- Clemens!
- Sim.
- Dêem sedativos ao pobre diabo.
- Não até sabermos dos irmãos.
Agora, recompõe-te.
Fala comigo.
Onde estão o Boggs e o Rains?
Não vais conseguir nada dele.
Temos de enviar
uma equipa de busca.
Há uma boa hipótese de este
cabrão simplório os ter morto.
Tu não sabes isso.
Ele nunca me mentiu.
Ele é doido, é um louco,
mas não é mentiroso.
Ele está a dizer a verdade.
Eu gostaria de falar com
ele acerca deste... dragão.
- É um dragão!
- Não vai falar com ninguém.
Não estou interessado na sua opinião,
porque não está em plena posse dos factos.
Ele é um assassino condenado, cometeu
crimes particularmente brutais.
- Não é, Sr. Dillon?
- Sim. Essa parte é verdade.
Então falo consigo.
É importante.
Depois de eu terminar
os meus deveres oficiais,
terei todo o
gosto em falar consigo.
Deixe-me ver se
percebi, Tenente.
É uma criatura de quase 3 m com ácido
como sangue e chegou na sua nave.
Mata assim que vê a presa e é
desagradável, em termos gerais.
E espera que acredite
na sua palavra.
Não. Não espero nada.
- É uma história e tanto, Sr. Aaron.
- Pois é, senhor. É uma beleza.
- Nunca ouvi nada assim, senhor.
- Espero bem que não.
Diga, Tenente, o que
sugere que façamos?
- Que tipo de armas têm vocês?
- Isto é uma prisão.
- Os prisioneiros não têm acesso a armas.
- Evita que eles o matem.
Sim. Não há fuga possível.
Com a chegada da nave de provisões,
a companhia vai eliminá-lo.
Isto é uma prisão de
segurança máxima...
e vocês não têm
nenhum tipo de arma?
Temos algumas facas de trinchar no
matadouro, no refeitório e alguns machados.
- Nada de extraordinário.
- É tudo?
Nós estamos no
sistema de honra.
- Então, estamos fodidos.
- Não.
Você é que está fodida. Confinada
à enfermaria. De quarentena.
O Sr. Aaron acompanha-a.
Enquanto lá estiver, fica a salvo
de feras grandes e más. Está bem?
Sim. Linda menina.
Todos para o refeitório. O
superintendente quer uma reunião.
Para o refeitório,
depressa, pessoal.
Não há saída deste sítio?
Maneira de escapar?
Não. Uma nave de abastecimento
cada seis meses.
É tudo?
Foda-se.
Eles vão mandar alguém vir cá
buscar-te muito em breve.
A sério? Quando?
Não sei. Nunca ninguém
teve pressa de cá chegar.
Queres dizer-me o que tu
e o Andrews conversaram?
Não.
Tu dirias apenas
que eu estou louca.
Isso é um bocado injusto.
Como é que te sentes?
Não muito bem.
Garganta dorida, enjoo.
- Furibunda.
- É compreensível, dadas as circunstâncias.
Talvez eu devesse dar-te um
dos meus cocktails especiais.
Não sei porque é que
todos culpam todos.
Ninguém é perfeito.
Somos apenas humanos.
Não existem humanos perfeitos.
Num mundo louco,
um homem são
deve parecer louco.
Isso é muito profundo, Golic.
Obrigado.
És casada?
- Eu?
- Devias casar-te, ter filhos.
Menina bonita.
Eu conhecia uma data delas.
Na minha terra.
Elas costumavam gostar de mim.
Durante algum tempo.
Tu também vais morrer.
És?
- O quê?
- Casada.
- Porquê?
- Curiosidade.
Não.
- Que tal seres franco comigo?
- Podes ser mais específica?
Quando eu perguntei como é que vieste
cá parar, tu evitaste a questão.
Depois eu perguntei acerca do nº prisional
tatuado na tua nuca, voltaste a fintar-me.
É uma história longa e triste.
Melodramática demais.
Põe-me à prova.
Se insistes.
Após os meus
anos de estudante,
apesar do facto de me ter tornado
secretamente viciado em morfina,
era considerado o mais
promissor. Um homem com futuro.
Durante a minha primeira residência fiz
um turno de 36 horas numas emergências.
Saí e embebedei-me
um pouco mais.
Depois fui chamado de volta.
Uma caldeira explodiu numa fábrica de
combustível e havia trinta feridos.
E onze deles morreram.
Não por causa do acidente, mas porque
eu receitei a dose errada de analgésico.
Apanhei sete anos de prisão e a minha
licença foi reduzida para um três-C.
- Ao menos livrei-me da morfina.
- Sinto muito.
Acho que apanhei
uma pena ligeira.
Cumpriste a sentença aqui?
Fiquei a conhecer muito bem
esta equipa doida.
Assim, quando eles decidiram
ficar, eu fiquei também.
Mais ninguém
me daria trabalho.
Então, ainda confias em mim
com uma agulha na mão?
Magnífico.
Dá-nos força,
Senhor, para resistir.
Reconhecemos que somos pobres
pecadores nas mãos de um deus irado.
Que o círculo permaneça
intacto até ao dia.
- Ámen.
Mas que merda se passa aqui?
O que é esta porra
que nos cai em cima?
Temos um assassínio, uma violação,
temos irmãos em sarilhos.
Não quero mais
merdas por aqui!
Bom, se temos problemas,
vamos unir-nos.
Sim. Obrigado, Sr. Dillon.
Mais uma vez,
aqui é o Controlo de Boatos.
Aqui estão os factos.
Às 08:00 o prisioneiro Murphy,
por descuido seu,
foi encontrado morto
na conduta de ar 17.
Ele parece ter sido sugado
para dentro do ventilador.
Por volta das 21:00 o prisioneiro Golic
reapareceu num estado transtornado.
O Boggs e o Rains
desapareceram.
Parece haver boas hipóteses
de eles se terem dado mal
por causa do
prisioneiro Golic.
Temos de organizar e enviar
um grupo de busca.
Aceitamos voluntários.
Acho que se pode dizer que
as nossas instalações pacatas
se depararam subitamente
com alguns problemas.
Só espero que consigamos
aguentar nos próximos dias,
até a equipa de salvação
vir buscar a Tenente Ripley.
- Está aqui! Apanhou o Clemens!
- Pare com este desvario, já.
Estou-lhe a dizer! Está aqui!
Aaron, leva esta tola de volta
para a enfermaria.
- O que foi isto?
- Vamos lá a mexer!
Foda-se!
Agradecemos-te, Senhor.
A ira chegou, aproxima-se
a altura do Juízo Final.
O Apocalipse paira sobre nós.
Preparemo-nos.
Que a Tua
misericórdia seja justa.
- Era enorme.
- Ámen.
- Eu estive lá. Eu vi.
- Eu sei.
E agora, o que fazemos? Quem
é que está a comandar isto?
Bom, precisamos de
nos organizar, está bem?
Certo! Eu sou o
próximo na linha.
- O 85 vai ficar no comando. Calma!
- Não me chames isso!
Nunca poderei substituir o
Andrews. Ele era um bom homem.
- Eu sei que não gostavam dele...
- Aaron, não queremos ouvir essa merda.
Irmã, e tu? És uma oficial. Que tal
mostrares-nos um pouco de liderança?
Esqueçam a puta da
Shirley Temple! Tu lideras.
- Está bem.
- És tu que mandas aqui.
Nem penses.
Não tenho perfil de oficial.
Só sei tomar conta de mim.
Bom, o que é que
quer esse animal?
Esse cabrão vai-nos
matar a todos?
Sim.
Que querido!
Como é que vamos pará-lo?
- Não têm armas. Correcto?
- Certo.
Nunca vi um assim.
Ele move-se de
maneira diferente.
Mas os outros temiam o fogo.
E pouco mais.
- Podemos selar esta área?
- Nem pensar. Há 600 condutas de ar...
Vídeo? Há monitores de circuito
fechado em todo o lado. Dava-nos jeito.
O sistema de vídeo não funciona há anos.
Aqui não há muita coisa a funcionar.
Temos a tecnologia
e não a podemos usar.
- O 85 está a dizer...
- Não me chames isso!
Não temos centro de diversões, controlo
climático, nem sistema de vídeo.
Não há vigilância. Nem frigoríficos.
Nem a merda de um gelado.
Não há preservativos
nem mulheres.
Nem armas. Só temos merda!
Mas porque é que estamos a falar
com ela? Ela trouxe este cabrão.
Porque é que não agarramos na cabeça
dela e a enfiamos pela parede adentro?
Parece-me boa ideia.
Morse.
Por que raio não te calas?
Certo. Certo.
O que é que vamos fazer?
O que é isto?
Isto vai do refeitório até à
enfermaria. É uma conduta de ventilação.
Então vamos até lá.
Vamos tirá-lo dali.
Olha, há quilómetros
de túnel por ali.
Não irá longe.
Vai fazer ninho nesta área.
Mesmo por... aqui.
Como é que sabes?
É como um leão.
Fica perto das zebras.
Zebras? Ah, pois.
Mas correr por aqui no escuro? Fora do
corredor principal não há iluminação.
- Não temos lanternas?
- Milhares, mas não temos pilhas.
Tochas?
Temos como fazer fogo?
A maioria dos humanos goza desse
privilégio desde a Idade da Pedra.
Não é preciso ser sarcástica.
Nunca foi usado. Iam
despejar aqui lixo nuclear.
Não chegaram a fazê-lo.
Está limpíssimo.
Esta é a única
entrada e saída?
É verdade. As paredes têm dois
metros de grossura. Aço sólido.
Eles sabiam construí-los.
Estás a dizer que o que aí
entrar já não poderá sair?
Exacto. Nem pensar.
É mantido aqui.
Já me esqueci como se chama.
- Quinitricetilina.
- Eu sabia.
Tenho de organizar as secções
com o Dillon.
- Então, o...
- David...
- Podes organizar estes tambores.
- Certo, 85.
E, ah... não me chames isso.
O que é isso do "85"?
Alguns de nós demos uma vista de olhos
à sua pasta pessoal. É o QI dele.
Uma vez, vi um tambor disto cair
num bunker de cabeça-de-praia.
A explosão deixou um rebocador
em reparos por 17 semanas.
Que cena espectacular!
Bom, deixem-me
esclarecer uma coisa.
Tu queres enxotá-lo com fogo
para fora dos tubos,
forçá-lo a entrar aqui,
fechar a porta e encurralá-lo?
Exacto.
E queres ajuda dos rapazes
da síndrome do duplo Y, hã?
Tens outra coisa para fazer?
Porque é que havíamos de
arriscar a nossa pele por ti?
Vocês já estão em perigo.
A única questão é, o que é
que vais fazer acerca disso?
Olha para isto. Apenas uma entre
estas 2.000 pilhas funciona.
Podia ter sido muito pior. Podíamos
ter a incumbência de fazer a armadilha.
Meu, esta cena é um pivete.
Esta merda cheira
mal como tudo.
- Não acredito na merda dos gases.
- Precisas de um tubo por onde respirar.
Não respires com muita força.
Tens saudades do Doc, não é?
O que te faz dizer isso?
Pensei que vocês se tinham
tornado íntimos.
Deves ter andado a espreitar
pelas fechaduras.
Foi o que eu pensei.
- Estás bem?
- Estou óptima.
Se assim o dizes, mas não
estás com boa cara, irmã.
Estou óptima.
Detesto este sítio.
Com certeza há aqui
qualquer coisa connosco.
Não comecem o fogo até eu
dar o sinal. Este é o sinal.
Percebeste? Consegues
lembrar-te disso?
Merda!
Espera pela merda do sinal!
Deitem-se!
Vá lá! Temos de encontrar os
extintores. Temos de os ajudar.
Vá lá. Mexam-se.
Vai até ao depósito de lixo.
Não abras a porta!
Vais ficar bem.
O fogo está extinto.
Jude.
Vai ligar os extintores.
Temos de o tirar daqui.
Vamos tirar-te daqui.
Jude! Atrás de ti.
Abre a porta.
Vá lá. Vá lá!
Apanha-me se és capaz, cabrão.
Mesmo para os que tombaram,
é altura de regozijo.
Saudamos a coragem deles.
Viverão para sempre.
Aqueles que estão mortos
não estão mortos.
Eles ascenderam.
Foram para um plano superior.
Cabrões malucos.
O Clemens chamava-lhes o Pelotão de
Deus do Dillon. Mantém-nos na linha.
- Não és religioso?
- Eu? Eu não. Tenho um emprego.
Olha, imagino que a equipa de resgate
chegará dentro de quatro ou cinco dias.
Seis, no máximo.
Eles abrem a porta, entram
com as armas inteligentes
e matam-no.
- O que ouviste deles?
- Não muito. "Mensagem recebida".
Depois recebemos algo a dizer
que tu eras a prioridade máxima.
Eles não nos dizem muito.
Não somos importantes.
E se eles não o
quiserem matar?
Se quiserem levá-lo com eles?
Eles não são loucos.
Têm de o matar.
Certo?
Morse, solta-me.
- Nem pensar.
- Isto magoa.
Desculpa.
- Eu não fiz nada.
- Não fales comigo.
- Por favor. O que é que eu fiz?
- Eu digo-te o que vou fazer.
Vou ficar aqui sentado
a guardar-te, como devo.
Não quero sarilhos
com o Dillon.
Eu só lhe disse o que o dragão
fez ao Boggs e ao Rains.
Eu não menti. Tu viste.
Foda-se, pois vi.
Por favor. Se aquilo cá chega,
estou morto. Não consigo correr.
Não vai chegar aqui.
Temo-lo encurralado.
Qual é o problema? Vamos.
Não te dou sempre
cigarros primeiro?
Não sou teu amigo?
Eu amo-te, Morse.
Porque não?
Comporta-te. Não abandalhes,
ou meto-me em sarilhos.
Então onde é que
eles o puseram?
Num tanque de detritos.
Apanhámos o filho da puta.
Tenho de o ver outra vez.
Mas de que é
que estás a falar?
Não há mais cigarros para ti.
Conseguimos a primeira parte.
E agora, o que é que dizemos?
Diz-lhes que o encurralámos.
- Como é que lhe chamamos?
- Um xenomorfo.
Certo.
Como é que se escreve?
APANHÁMOS XENOMORFO
PEDIMOS PERMISSÃO PARA O MATAR
- Não podemos matá-lo. Não temos armas.
- Certo.
FURY 161 - PRISÃO DE CLASSE C
REDE: MENSAGEM RECEBIDA
Vês? Só nos dizem isto.
Tratam-nos como merda.
PERMISSÃO RECUSADA
NÃO MATAR XENOMORFO
- Deixas-me entrar?
- De que é que estás a falar?
Fala comigo, a besta.
Não podes entrar ali.
O cabrão do monstro
vai-te comer vivo.
Desculpa.
Desculpa. Desculpa. Desculpa!
Diz-me o que fazer a seguir.
Então eles vêm
buscar esta coisa.
Vão tentar. Não
querem matá-lo.
Temos de arranjar
maneira de o fazer.
Porque é que temos de o matar?
Disseste que a companhia ia fazer isso.
É verdade. Eles querem
levá-lo, para o usar como arma.
- E qual é o problema?
- Não percebem que os vai matar a todos.
Então e depois?
Nada. Só que muitos
inocentes vão morrer.
- Pensei que eras um homem religioso.
- Não entendes.
O mundo lá fora já
não existe para nós.
Temos o nosso
pequeno mundo aqui.
Não é grande
coisa, mas é nosso.
E os outros que se fodam?
Não. Eles fodem-se.
- Dillon?
- Sim.
Temos um ligeiro problema.
Era só o que faltava!
Esse marado dos cornos deixou-o
fugir. Teve o que merecia.
E agora, o que vamos fazer?
O Andrews tinha razão. Devíamos
tê-lo mantido acorrentado.
- Estás bem?
- Caga nela. Essa coisa anda à solta.
- O que é que vamos fazer?
- Acabei de dizer isso.
Tu és o imbecil que deixou
fugir o Golic. Seu merdas.
- Acabem com essa merda.
- Diz a esse idiota para atinar.
- O que é que achas?
- Acho que tenho de chegar ao salva-vidas.
- O que é que se passa?
- Só tenho de usar o neuroscanner.
- Tu não estás com bom aspecto.
- Que se foda. O que faremos?
Queres levar um murro na boca,
parvalhão? Não espalhes o pânico.
Pânico? És tão estúpido que nem saberias
soletrar essa palavra. Cala-te, pá.
Calem-se, vocês os dois.
Calem-se!
- Estou sem ideias.
- Que grande surpresa.
- E lá fora?
- Ah, que ideia genial!
O sol não nascerá por dois dias, estão
20º abaixo de zero. Muito sensato!
Então queres que fiquemos aqui para
essa coisa nos papar ao almoço.
Reúne todos os que sobraram
no ponto de encontro.
Está bem.
Onde é que ela foi?
Precisas de ajuda?
Não queria assustar-te. Não
devias andar por aí sozinha.
Faz-me um favor e
opera o teclado, está bem?
- O que é que eu faço?
- Pressiona B ou C. O que é C?
- "Mostrar funções biológicas"?
- É isso.
Está a funcionar. E agora?
Deixa terminar o ciclo.
- Está difuso.
- Pressiona no "aumentar".
Continua a olhar.
- Não sei como interpretar isto.
- Hemorragia é uma mancha escura.
Procura fracturas
na base do crânio.
Pequenas linhas brancas.
TECIDO ESTRANHO
O que é?
Acho que há um dentro de ti.
Não é possível.
Qual é o aspecto dele?
TIPO DE TECIDO DESCONHECIDO
- Horrível.
- Tenho de o ver.
- Grava a imagem!
- Tu não queres ver.
Lamento.
A merda da coisa
anda por aí à solta.
Vem aí uma equipa de resgate,
com armas, com tudo.
Neste momento
não há nenhum lugar seguro.
Vamos ficar aqui.
Este sítio nunca
teve ar condicionado.
Se vier, será por
uma destas portas.
Colocaremos um
vigia para nos avisar.
Entretanto, fiquem calmos
e estejam prontos,
no caso de chegar
a vossa hora.
Não digas disparates, Dillon.
Vamos ser encurralados como ratos.
Tu tens uma arma, uma lâmina.
Saca-a e usa-a, merda!
Certo. Então achas que vamos
esfaquear este cabrão até à morte?
Eu não acho nada.
Talvez o firas antes
de ele te matar.
Não é melhor que nada?
Alguém tem uma ideia melhor?
Ouçam o que vos digo. Até a equipa
de resgate chegar, estamos fodidos.
Por isso é melhor
prepararem-se.
Eu cá não vou ficar aqui.
Faz como quiseres.
Fogo.
- A fornalha.
- Sim. Vamos até à fornalha.
Santo Deus!
- Bom, está bem.
- Ah, pois está.
Está certo como a merda.
Está ligado. O que
é que queres dizer?
Diz que o lugar
foi contaminado.
Estás a brincar? A equipa de
resgate vai voltar para trás.
- É, eu sei.
- De que é que estás a falar?
A nossa única esperança
é que eles matem o cabrão.
Talvez possam fazer alguma coisa por ti.
Não sei, congelar-te, fazer uma operação.
Se este organismo sair do
planeta, irá exterminar tudo.
A companhia não
se importa com isso.
Só o querem para a divisão
de armas biológicas, não é?
Então não podemos
deixar que venham.
Vai-te foder!
Lamento que tenhas essa coisa
dentro de ti, mas eu vou ser salvo.
Não quero saber dos prisioneiros,
mas tenho mulher e filha.
- Irei para casa na próxima rotação.
- Eu sei. É duro.
Mas vou mandar esta mensagem
e preciso da merda do código.
Lamento, Ripley. É secreto.
Seu idiota, isto
tem de ser feito!
Sim? Não há alternativas!
Não to dou! Nem pensar!
Olha, não é nada pessoal.
Percebeste? Eu gosto de ti.
Obrigada.
Tens alguma ideia?
Ele não me mataria.
Estou grávida da nova rainha.
Ele não mataria o seu futuro.
Achas mesmo que esta coisa
é assim tão esperta?
Talvez eu vá procurá-lo.
Para ver se é mesmo esperto.
- Vais procurá-lo?
- Vou.
Acho que sei onde está.
Está lá em baixo, no porão.
Este lugar todo é um porão.
É uma metáfora.
Queres vir?
Foda-se.
EQUIPA MÉDICA A CAMINHO
CHEGADA EM 2 HORAS
PRIORIDADE MÁXIMA
RIPLEY EM QUARENTENA
ACUSAR RECEBIMENTO
Onde é que estás
quando preciso de ti?
Não tenhas medo.
Faço parte da família.
Fazes parte da minha vida há tanto
tempo, não me lembro de mais nada.
Faz uma coisa por mim.
É fácil.
Apenas...
Faz o que tu fazes.
- Ele não me vai matar.
- Devias estar a descansar.
Eu tenho um dentro de mim.
O grande não matará
um da própria espécie.
- De que é que estás a falar?
- Vi-o há uma hora atrás.
Estive mesmo ao lado dele.
Podia ter sido o almoço dele,
mas nem me tocou.
Ele fugiu.
- Sabe que trago em mim o seu futuro.
- Que disparate.
- Como sabes que a coisa está dentro de ti?
- Eu vi-o na tomografia.
É uma rainha. Põe ovos.
Pode produzir outros milhares.
Ainda me parece um disparate.
Se essa coisa está dentro de
ti, como é que lá foi parar?
Acho que foi
durante o hiper-sono.
Fui violada.
E agora vou ser
a mãe da líder.
Já não tenho muito tempo.
E não consigo
fazer o que deveria.
Preciso que me ajudes.
Preciso que me mates.
- Que merda estás para aí a dizer?
- Eu vou morrer.
Não conseguirei
sobreviver a isto.
Mas a que está dentro de mim
poderá gerar milhares.
Poderá destruir
todo o universo.
Tem de morrer.
Por isso alguém
tem de me matar.
Estás disposto a fazer isso?
Não tens de te
preocupar com isso.
Sem discursos.
Sem orações.
- O que foi?
- Não gosto de perder uma luta.
Com ninguém, por
nada deste mundo.
Aquela coisa matou metade dos meus
homens e aterrorizou a outra metade.
Enquanto a coisa estiver viva, irmã,
não vais salvar universo nenhum.
- Seu cobarde!
- Eu quero aquela coisa!
Quero apanhar aquela coisa
e tu vais ter de me ajudar.
E se não te mata, talvez
isso nos ajude a vencê-lo.
Senão, vai-te foder!
Vai-te matar.
Dillon!
Nós matamos esta coisa...
e depois tu cuidas de mim.
Não há problema.
Será rápido, fácil e indolor.
Esta é a escolha.
Ou morremos aqui sentados, ou
morremos a lutar como heróis.
Ao menos, vamos
à luta. Vamos tentar!
Ele arruinou-nos.
Talvez vinguemos os outros.
O que dizem?
- De que estás tu a falar?
- Matar aquele grande filho da puta.
Esperem. A equipa de resgate
vem a caminho. É só esperarmos.
- Vêm resgatar quem?
- A nós.
Eles só querem o monstro.
Estou-me nas tintas
para o que eles querem.
- Eles vão-nos levar para casa.
- Não tenhas tanta certeza.
- Vão-nos levar para casa.
- Não vão nada.
Não quer dizer
que devamos lutar.
Deus, poupa-nos!
Vocês devem estar loucos.
Eu tenho mulher e uma filha...
Queremos lá saber dessa merda, 85. Não
és um dos nossos, não és um crente.
És da merda da companhia!
Está bem. Sou da companhia,
mas não sou um criminoso.
Dizem-me que sou idiota. Suficientemente
esperto para não apanhar prisão perpétua!
- Cala-te!
- Vai-te lixar, 85!
E suficientemente esperto para esperar
por reforços antes de o enfrentarmos!
Está bem, fiquem de braços
cruzados, se quiserem.
- E se eu ficar de braços cruzados?
- Tudo bem.
Ah, esqueci-me.
Tu és o tipo que fez um acordo com
Deus para viver para sempre, não é?
E o resto dos maricas
podem ficar aqui também.
Eu e ela vamos
enfrentá-lo sozinhos.
Olha, eu também quero o mesmo. Quero
vê-lo morto. Detesto esse cabrão!
Ele também matou
os meus colegas!
Porque não podemos
esperar pelas armas?
- Porquê ir numa missão suicida?
- Pois é!
Porque eles não vão matá-lo. Talvez te
matem a ti por tê-lo visto, mas não a ele.
Isso é uma loucura! Um disparate
pegado! Eles não nos vão matar.
Quando souberam desta coisa, a
tripulação tornou-se descartável.
Na vez seguinte, mandaram fuzileiros.
Eles também eram descartáveis.
Porque hão-de preocupar-se
com um bando de condenados
que encontrou Deus
no fim do espaço?
Acham mesmo que vos deixarão interferir
com os planos deles para esta coisa?
Eles acham que
nós somos escória.
Eles estão-se a lixar para qualquer
amigo vosso que tenha morrido.
Nenhum.
- Tens algum plano?
- Esta é uma fundição de chumbo, não é?
Só temos de atrair esse monstro
para a forma e afogá-lo em chumbo.
Certo. E como faremos isso?
Sim. O que é que
vamos usar como isco?
Oh, merda!
Todos nós vamos morrer.
A única questão é quando.
Este lugar é tão bom como qualquer outro
para dar os primeiros passos no céu.
A única questão é
como vamos partir.
Querem partir de pé
ou ajoelhados... implorando?
Não sou de implorar.
Nunca ninguém me deu nada.
Então eu digo, que
se foda! Vamos lutar!
- Foda-se. Vamos, rapazes!
- Está bem.
O que é que faremos
se vier para cima de nós?
Acho melhor que
tenhas umas boas ideias.
Porta 1 aberta.
Quando usaste este
lugar pela última vez?
Acendemo-los há
cinco, seis anos.
- De certeza que os pistões funcionarão?
- Aqui não há certezas de nada.
Nós encurralamo-lo
e tu puxas a alavanca.
O pistão vai empurrá-lo para a forma.
Um dos rapazes vai verter o chumbo.
- Fim do monstro, fim da história.
- E se alguém cometer um erro?
Estamos fodidos.
Vamos ter uma única hipótese.
Não teremos tempo de armar outra vez.
Lembra-te, quando puxares a alavanca,
vais ficar uns segundos presa
aqui dentro com a criatura.
Se vocês não
errarem, eu não errarei.
Espero que a criatura
não queira mesmo matar-te.
Porque se quiser sair, ela terá de
passar por aquele canto e por ti.
- Onde estarás?
- Por perto.
- E os outros? Onde é que vão estar?
- A rezar.
Acreditas nessa
merda do paraíso?
Não sei.
Que se foda.
Em que mais acreditaríamos?
Essa é a verdade.
Que merda.
Certo?
Não ouço...
Vamos acabar
com esta criatura.
A fechar a porta 7.
E esta merda, hã?
Pessoal.
A minha porta não funciona.
- Que merda está ele a dizer?
- Acho melhor revermos o plano.
Alguém ouviu alguma coisa?
Vem buscar-me,
seu filho da puta.
Está atrás de mim.
Começou.
- Ainda está atrás de mim.
- Está no canal B.
Ainda está atrás de mim.
Fechem as portas.
Deve estar a
caminho do canal A.
A criatura está furibunda.
- Disseste B?
- Não, E.
- Disseste para ficarmos aqui!
- Mexe-te!
Morse?
Kevin!
Acho que encontrei o Vincent.
Eh, cara de cu,
apanha-me se conseguires.
A ver se me apanhas!
Não me apanhas!
A7 fechada!
Na ala leste.
Porta B7 fechada!
Tu também? Todos para a E!
- Onde fica a E?
- Por aqui.
Exacto. Por aqui.
Como vim aqui parar?
Onde é que eles
vão? E o plano?
- Tu és imune. Eles não.
- Então, o que vamos fazer?
- Improvisar.
- Improvisamos!
Óptimo.
Aqui, gatinho.
Oh, meu Deus...
Seu cabrão!
Ele vem aí!
Vem pelo túnel!
Vem atrás de nós!
Fechem a merda das portas.
Era esse o plano.
Céus, está no tecto! Dillon!
Alguém! Isto é a sério!
Kevin! Gregor! Onde estão?
Estou de volta ao A!
Porta três, canal F, fechado.
Espero eu.
Que é que estás para aí a fazer?
Não segures assim, segura assim.
Ainda matas
alguém, seu idiota!
Morse! Kevin!
Gregor!
Eles só têm de correr
pelo corredor fora, caramba.
Fica aqui.
Onde raio está?
Vem aí. Oh, Jesus.
Ali!
Não! Não ligues o pistão!
Não! Temos de encurralá-lo!
O que estás a fazer?
Ele foi-se embora! Não!
Foi-se embora! Está bem?
Está bem.
Não te mexas! Não te debatas!
Vamos, Kevin. Vamos!
- As portas.
- Vem aí!
Activa o pistão!
Está tudo bem.
Pronto. Já passou, Kevin.
Deixa-o! Está
morto. Vamos atraí-lo.
- Merda! Quanto tempo temos?
- Não tenho a certeza. 4 ou 5 minutos.
Temos que o atrair de volta antes que o
pistão isole este lugar. Vamos buscá-lo!
Ajudem-me!
Jude!
Dillon! Ajuda-me!
Vem atrás de mim!
Não olhes para trás, Jude!
Corre o mais que puderes!
Dillon, socorro! Por favor!
Jesus! Graças a
Deus que chegaram.
Sou o guarda Aaron. 137512.
Não sobraram muitos de nós.
Onde está a Tenente Ripley?
Ela ainda está viva?
Se ela estiver viva,
está na fornalha.
Está na fundição
com o monstro.
Ela não quis esperar.
- Jesus.
- Seu cabrão. Assustaste-me!
Pensei que eras a merda
do monstro. Seu cabrão!
Parvalhão!
Pira-te. Vá lá, seu cabrão!
Vá lá! Sai daí!
Vem cá!
Ripley, o tempo
está a esgotar-se!
Ripley, onde estás?
Dillon, estou aqui! Dillon!
Anda. Sai daí!
Mas o que é que se
passa contigo? Deixa isso!
- Está a resultar! Para o piston!
- Grita. Deixa-o seguir-nos.
Temos de o levar
para a frente do pistão!
- Está a seguir-nos!
- Anda. Vem buscar-nos!
- Anda!
- Vai para a porta!
Vamos! Anda cá, seu cabrão!
Vá! Fecha a porta!
Fecha a porta!
- Agora!
- Fecha a merda da porta, Morse!
Morse! Fecha a porta!
- Agora!
- Fecha a merda da porta!
Eu vou para o chumbo!
- Agora!
- E tu?
- Eu vou ficar.
- São toneladas de chumbo a ferver.
- Já te disse, eu quero morrer!
- Temos um acordo.
Lembras-te? Primeiro
morre ele, depois tu!
Não saio daqui sem
ti. Vamos embora!
- Dillon?
- Tenho de o manter aqui.
- E eu?
- Deus vai cuidar de ti, irmã.
Derramem o chumbo.
Agora, vai-te foder.
- Não!
- Vá lá, Ripley. Vá lá!
Derrama o chumbo, Ripley.
Agora!
Vá lá! Mostra-me o que vales?
Luta, seu cabrão!
- Vá lá, vamos a isso!
- Morse, aqui!
- Ripley!
- Derrama o chumbo!
Derrama o chumbo!
Derrama!
Detesto insectos!
Ripley! Está a queimar.
Liga os extintores!
Afoga o filho da puta!
Apanhei-te!
Sim!
- Não se aproximem.
- Espera! Eles vieram ajudar.
Fiquem onde estão.
- Ripley.
- Bishop.
- Estou aqui para te ajudar.
- Chega de tretas.
Acabei de o sentir mexer.
- Sabes quem eu sou?
- És um andróide.
O mesmo modelo que o Bishop.
Enviado pela puta da companhia.
Não. Eu não sou
o andróide Bishop.
Eu desenhei-o.
Sou bem humano. A companhia enviou-me
para te mostrar um rosto amigo.
Para te mostrar
como és importante para nós.
Para mim.
- Querem levá-lo.
- Queremos matá-lo e levar-te de volta.
Tretas.
Estás enganada.
Queremos ajudar.
O que é que isso quer dizer?
- Vamos tirar essa coisa de dentro de ti.
- E ficar com ela.
Não podemos permitir que viva.
Ameaçaria tudo o que valorizamos.
- Não queres levá-lo de volta?
- Ripley, o tempo é importante.
Nós tratamos da malignidade.
Há uma sala de cirurgia na
nave de resgate. Vem comigo.
É rápido. Indolor.
Algumas incisões. Ficarás
inconsciente durante duas horas.
E depois acabou o pesadelo.
Ainda podes ter uma vida.
Filhos.
E, o mais importante,
saberás que está morto.
Deixa-me ajudar-te.
Que garantia tenho eu,
depois de tu o tirares,
que o vais destruir?
Tens de confiar em mim.
Por favor? Confia em mim.
Não.
O que vais atingir com isso?
Pára!
Oh, Jesus!
Morse.
- Ajudas-me?
- O que é que queres que eu faça?
Foi um engano.
Isto não era necessário.
Andróide de merda!
Eu não sou um andróide.
Ripley, pensa em tudo
o que podemos aprender.
É uma oportunidade única!
Deixa-me ficar com ele.
É um espécimen magnífico.
Não filmes.
És louco.
O que é que estás a fazer?
Não!
- Põe-te a andar. Vá!
- Vai-te foder!
Ash e o Capitão
Dallas estão mortos.
O carregamento e a
nave foram destruídos.
Devo alcançar a
fronteira em seis semanas.
Com alguma sorte,
a companhia encontrar-me-á.
Fala a Ripley, a última
sobrevivente da Nostromo.
Relatório terminado.
PRISÃO WEYLAND-YUTANI FURY 161
FECHADA E SELADA
ENCERRADA POPULAÇÃO CARCERÁRIA
O EQUIPAMENTO RESTANTE
SERÁ VENDIDO COMO SUCATA
FIM DE TRANSMISSÃO
Ripadas por: PT-Subs Rips
Sincronização e correcção de
caracteres por: Mr.Scudester