Tradução: Equipa PT-Subs
Revisão: Mr.Scudester
Veículo de reboque comercial "O Nostromo"
Tripulação: sete
Carga: 20.000.000 toneladas de minério
Rota: de regresso à terra
Isto é a maior porcaria que já vi, meu.
Têm biscoitos para aí?
- Toma pão de milho.
- Pão de milho. Sim.
Tenho frio.
- Ainda estás connosco, Brett?
- Pois.
Sinto-me morto.
Já alguma vez te disseram
que pareces morto, meu?
Pois, é verdade.
Esqueci-me de uma coisa, meu.
Antes de atracarmos...
Penso que devemos falar
sobre a situação do bónus.
Pois.
O Brett e eu achamos que
merecemos repartição igual.
O Sr. Parker e eu achamos
que a situação do bónus
nunca esteve a um nível justo.
Bem, recebes o que foi assinado no
contrato, tal como toda a gente.
Sim, mas toda a gente
recebe mais que nós.
Dallas, a Mãe quer falar contigo.
Sim, já vi. As luzes amarelas são
apenas para os meus olhos.
Muito bem, vai-te vestir.
Parker, vamos?
Posso acabar o meu café?
Obrigado. É a única coisa
de bom nesta nave.
Bom dia, Mãe.
Interface 2037 preparado para responder.
O que se passa, Mãe?
- Certo?
- Está bem.
Conecta-nos.
Obrigado.
Onde está a Terra?
Tu é que devias saber.
Este não é o nosso sistema.
Analisa.
Não acredito nisto.
Contacta o controlo de tráfego.
Daqui é o veículo de
reboque comercial Nostromo
nos Solomons...
número de registo
1-8-0-9 2-4-6-0-9...
chama o controlo de tráfego da Antárctica.
Estão a ouvir-me? Escuto.
Veículo de reboque comercial Nostromo
nos Solomons...
número de registo
1-8-0-9-2-4-6-0-9...
- Nada.
- Continua a tentar.
Chamo o controlo de tráfego da Antárctica.
Estão a ouvir-me? Escuto.
Encontrei.
Estamos perto da Zeta II Reticuli.
Ainda não chegámos à borda exterior.
Isso é difícil de acreditar.
O que diabo estamos a fazer aqui?
Não sei.
Do que raio estás a falar?
Este não é o nosso sistema.
Já sei isso.
Já reparaste que eles
nunca vêm cá abaixo?
Quer dizer, é aqui que se encontra
o trabalho todo, certo?
É pela mesma razão que só
recebemos metade do que eles.
O nosso tempo, é o tempo deles.
É assim que eles vêem as coisas.
- Mas, escuta, meu.
- Sempre a mesma merda, meu.
Acho que já sei porque
não vêm cá abaixo.
É por tua causa.
Não tens personalidade.
O que será que eles querem saber?
O que se passa aqui em baixo?
Estás no meu lugar.
Dás-mo de volta?
- Sim, claro.
- Obrigado.
Desculpa.
O que está a acontecer agora, querido?
Bem, alguns de vocês já se devem ter
apercebido que ainda não estamos em casa.
Só estamos a metade do caminho.
O quê?
A Mãe interrompeu o percurso
da nossa viagem.
Porquê?
Está programada para fazer isso
se surgirem certas condições.
- E surgiram.
- Como o quê?
Parece que ela interceptou uma
transmissão de origem desconhecida.
- Acordou-nos para que fossemos verificar.
- Uma transmissão? Aqui?
Sim.
- Que tipo de transmissão?
- Um farol acústico.
Repete com intervalos de 12 segundos.
- Pedido de ajuda?
- Não sei.
Humano?
- Desconhecido.
- E depois?
Somos obrigados,
segundo a secção B-2...
Desculpem que vos diga,
mas isto é uma nave comercial,
não é uma nave de salvamento.
O meu contrato não me obriga
a fazer este tipo de serviço.
Se me quiserem dar dinheiro para
o fazer, faço-o com agrado.
- Parker.
- O homem tem razão.
Vamos falar sobre a situação do bónus.
- Podemos falar do bónus?
- Posso dizer uma coisa?
Vamos falar do bónus.
Existe uma cláusula no contrato
que diz explicitamente
que qualquer transmissão sistematizada
indicando uma possível origem inteligente
tem de ser investigada.
- Não quero ouvir.
- Não sabemos se é inteligente.
- Quero ir para casa e festejar.
Parker, és capaz de ouvir o homem?
Sob punição de confiscação
total da remuneração.
Ficas sem dinheiro.
Perceberam?
Bem, sim.
Muito bem, vamos lá ver.
A aproximar-se do apogeu orbitário.
Preparar.
Doze, onze...
Fixada a órbita equatorial.
- Estabilizadores principais ligados.
- Nove, oito segundos para a descida.
Grelhas têm energia.
Campos estão focados.
Cinco, quatro...
Três, dois, um.
- Os D.O.R. estão alinhados.
- Como estão os propulsores?
- Analisa a pressão do A.C..
- Positivo.
Quarenta e oito segundos e a contar.
SR-1 estável.
Preparar para soltar da plataforma.
Preparar.
Vinte segundos.
Dezoito, dezassete...
treze, doze...
onze, dez...
nove, oito, sete...
seis, cinco...
quatro, três...
dois, um. Comporta.
Soltar.
O centro está livre.
Estamos seguros.
Vamos levá-la para baixo.
Vira 92 graus para bombordo da rota.
Preparar a bombordo.
Preparação ventral.
- Preparação dorsal.
- Baixem um grau.
- Não estou a captar nada.
- Trinta e nove mil.
Turbulência.
Trancados e a flutuar. Podes
deixar-nos cair, nós apanhamos-te.
Muito bem. Vou desligar
a inércia de amortecimento.
Segurem-se, pessoal,
vão sentir uns solavancos.
O que raio foi aquilo?
A pressão está a cair no convés 3.
Devemos ter perdido um escudo.
Vamos continuar.
A descer agora.
Ainda a descer.
Assim, estamos a ir bem.
Aterrem-na.
Luzes de navegação ligadas.
Temos cinco-três ainda de fora.
Não há problema.
Só perdemos 11%.
Estado da grelha... Bom.
Preciso de uma leitura
da pressão de A.C..
Quinze metros, e a descer.
Doze, onze, dez...
nove, oito...
sete, seis...
cinco, quatro...
três, dois, um.
Desliga os motores de direcção.
O que raio aconteceu?
Alguém que me responda!
- O casco rompeu-se?
- Não vejo nada, ainda temos pressão.
Vejam os monitores.
Unidade de carga secundária
está sem energia.
Três das quatro células
foram-se abaixo.
É tudo?
Espera aí.
Não podemos consertar isto aqui.
E precisamos de redireccionar
alguns destes canais.
Altura de ir para o estaleiro.
Estaleiro. Diz-lhes que
precisamos de estaleiro.
Olhem, não podemos
arranjar isto aqui fora.
Temos que redireccionar
estas condutas todas.
E para fazermos isso,
precisamos de um estaleiro.
Que mais?
Alguns fragmentos encrostaram-se
e temos que limpar isto tudo
e repressurizá-lo.
Quanto tempo até
estarmos funcionais?
- O quê? Mas o que...
- Dezassete horas, diz-lhe.
Pelo menos vinte e cinco horas.
Podes começar nos painéis.
Eu desço já.
O que raio vem ela fazer aqui abaixo?
É melhor ela não se
meter no meu caminho.
Gostava de ver o que
ela vai fazer quando chegar.
- Alguma resposta?
- Não. Absolutamente nada...
a não ser a mesma transmissão
a cada doze segundos.
Todos os outros canais
não funcionam.
Liga os holofotes.
Não podemos ir a lado
nenhum nisto.
A Mãe diz que o sol vai nascer
daqui a vinte minutos.
A que distância estamos
da fonte de transmissão?
Nordeste, a pouco menos
de dois mil metros.
Podemos ir a pé?
Bem...
- Podes dar-me a composição atmosférica?
- Sim.
É quase primordial.
É azoto inerte,
grandes concentrações de
cristais de dióxido de carbono,
metano... Estou a tratar dos
elementos mais pequenos.
Mais alguma coisa?
Sim. Há rocha... sobretudo de lava.
Frio extremo, muito frio mesmo.
Ofereço-me para estar
no primeiro grupo a sair.
Pois, já adivinhava.
Tu também, Lambert.
Óptimo.
É melhor preparar as armas.
Não consigo ver nada.
Ash, consegues ouvir-nos?
Tenho bom contacto.
Claro e limpo.
Mantém a linha aberta.
Vamos.
Ripley!
Ripley, quero fazer-te
uma pergunta.
Se eles encontrarem
o que estão à procura,
significa que recebemos uma
parte inteira do dinheiro?
Não te preocupes, Parker. Sim,
vais receber aquilo a que tens direito.
Escuta, não vou trabalhar mais
até esclarecermos isto.
Brett, a lei garante-te que
vais receber uma parte.
- O quê?
- E se fosses à merda?
O quê?
O que disseste, Rip?
Se tiverem algum problema,
vou estar na ponte.
Não te preocupes, querida.
Ripley! Volta aqui!
- Filha da mãe.
- O que se passa?
Não consigo ver nada.
- Pára de te queixar.
- Eu gosto de me queixar.
Vá, acabem com isso.
Como vai isso?
Tudo bem.
Já tentaste pôr essa transmissão
através do descodificador?
Não.
A Mãe ainda não a identificou.
- Importas-te que tente?
- Sim, tenta.
Ash, consegues ver isto?
Sim, consigo.
Nunca vi nada assim antes.
É muito bizarro.
É mesmo.
Muito bem.
Estamos a mover-nos
para a segunda posição.
O que é aquilo?
Vamos embora daqui.
Chegámos até aqui.
Devemos continuar.
Temos de continuar.
Podes repetir isso?
Merda.
Ash, como podes ver,
é difícil de descrever.
Vou voltar ao posto de controlo.
Parece ser sólido...
para andar.
Estás bem, Lambert?
Dallas?
Vem aqui abaixo.
Há algo de diferente aqui.
Não sei o que é, mas...
Vamos ver se conseguimos subir
aquela parede e descobrir.
Extraordinário.
Uma forma de vida alienígena.
Parece estar morto há
muito tempo.
Fossilizado.
Parece que cresceu
para fora da cadeira.
Os ossos estão virados para fora...
como se tivessem
explodido por dentro.
O que terá acontecido
ao resto da tripulação?
Vamos mas é pirar-nos daqui.
Dallas, Lambert!
Venham cá.
Venham.
- O que tens aí?
- Diz-me o que achas disto.
Ash, aquela transmissão...
A Mãe decifrou uma parte.
Não parece um pedido de ajuda.
- O que é então?
- Parece um aviso.
- Vou ter com eles.
- Para quê?
Quer dizer, quando chegares lá...
eles já vão saber se é
um aviso ou não. Certo?
Está tudo bem aí em baixo?
Consegues ver alguma coisa?
Não sei. Uma gruta.
Uma espécie de gruta, mas eu...
Não sei, mas parecem
os trópicos aqui em baixo.
Que raio é isto?
O fundo está totalmente coberto...
e está cheio de uns objectos
que parecem de couro...
como ovos, ou algo assim.
Há uma camada de névoa a
cobrir os ovos...
que reage quando é quebrada.
Kane.
Estás bem?
Sim, estou bem.
Está tudo bem.
Estou bem. Escorreguei.
Parece estar
completamente selado.
Esperem.
Vê-se movimento.
Parece ter vida orgânica.
Estás aí, Ripley?
Estou aqui.
Muito bem, Ripley,
Estou na escotilha interna.
Certo.
- Ripley.
- Estou aqui.
- Estamos limpos. Deixa-nos entrar.
- O que aconteceu ao Kane?
Agarrou-se uma coisa qualquer a ele.
Temos de levá-lo à enfermaria rapidamente.
Que tipo de coisa?
Preciso de uma definição clara.
Um organismo. Abre a escotilha.
Espera um minuto. Se o deixarmos entrar,
a nave pode ficar infectada.
Tu sabes o procedimento de quarentena,
vinte e quatro horas para desinfecção.
Ele pode morrer em 24 horas.
Abre a escotilha.
Ouve-me, se violarmos a quarentena,
podemos todos morrer.
Abre o raio da escotilha!
Temos de o levar para dentro!
Não, não posso fazer isso.
Se estivessem no meu lugar,
fariam o mesmo.
Isto é uma ordem. Abre a escotilha.
Estás a ouvir-me?
Sim.
Ripley, isto é uma ordem!
Consegues ouvir-me?
Sim, consigo.
A resposta é não.
Escotilha interna aberta.
Meus Deus.
O que raio é isto?
Como é que ele está?
Como é que lhe vamos tirar isto?
Como é que o vamos tirar?
Espera. Deixa-me ir buscar
umas ferramentas.
Meu Deus.
Muito bem.
Se fizer uma incisão aqui...
para tentar remover um dos
dígitos da cara dele.
Vais fazer o quê?
Dedo. Vou tentar tirar o dedo.
Este aqui.
Está a arrancar-lhe o escalpe.
Eu sei!
Não está a sair sem que
venha a cara atrás.
Vamos ter que dar
uma olhada por dentro.
Porque não o congelam?
Porque é que não o congelam?
Tudo bem,
podes tirar a máscara.
O que é que ele tem na garganta?
Podia sugerir que
lhe está a dar oxigénio.
Paralisa-o, põe-no em coma...
e depois mantém-no vivo.
Que raio é isto?
- Temos que lho tirar.
- Só um minuto.
Não nos vamos precipitar.
Não sabemos nada sobre... isto.
Assumimos que lhe está a
dar oxigénio, se o removemos...
pode matá-lo.
Estou disposto a correr o risco.
Vamos tirar-lhe isso.
Assumes a responsabilidade?
Assumo a responsabilidade.
Tira-lhe essa coisa.
Onde queres fazer isto?
Fazemos uma incisão abaixo
do nó do dedo, aqui.
- Mesmo aqui.
- Espera.
Meu Deus!
Essa porcaria vai corroer o casco.
Aquela coisa vai corroer o
raio do casco! Vamos!
Que se passa?
Por aqui.
Para o próximo convés.
Está ali!
Não te ponhas por baixo!
Parece que está a parar.
Olha para isto, meu.
Brett dá-me... o que tens, uma caneta?
Dá-ma, rápido!
Vá lá!
Não deixes que caia no braço.
Parou.
Nunca vi nada assim,
apenas ácido molecular.
Parece que o usa como sangue.
Tem um mecanismo de defesa magnífico.
Não te atreves a matá-lo.
E o Kane?
Toma a tua caneta, Brett.
Que fazemos agora?
Deixa o Kane com o Ash.
Podes voltar ao trabalho.
Bem, o que...
Pronto.
Experimenta.
Bolas, tinha a certeza que já estava.
Tenta outra vez.
Sinto que estou neste sítio há um mês.
Nunca devíamos ter aterrado aqui.
Não devíamos ter aterrado
nesta porcaria de bola. Eu sei.
Bom, quanto mais cedo
repararmos isto e sairmos daqui...
mais cedo vamos para casa.
Este sítio dá-me arrepios.
Isso é incrível.
O que é?
Sim, pois é...
Ainda não sei o que é.
- Querias alguma coisa?
- Sim, eu...
Gostaria de conversar contigo.
Como está o Kane?
Está a aguentar-se.
Sem alterações.
E...
o nosso convidado?
Bem, como te disse, estava
a examiná-lo ainda...
mas pude confirmar
que ele tem uma camada externa de
polissacarídeos de proteína.
Tem um hábito esquisito de
perder as suas células
e de substituí-las com
silicone polarizado.
O que lhe dá uma resistência prolongada
a condições ambientais adversas.
É suficiente?
Sim, chega.
Mas o que significa?
Por favor, não faças isso
Obrigado.
Desculpa.
Bem, é uma combinação
interessante de elementos
que fazem dele um...
filho da mãe duro de roer.
E tu deixaste-o entrar.
Eu estava a obedecer uma ordem
directa, lembras-te?
Ash, quando o Dallas e o Kane
estão fora da nave
eu fico responsável.
Pois, esqueci-me.
Também te esqueceste da lei de quarentena
básica do departamento científico.
- Não, disso não me esqueci.
- Estou a ver. Apenas a quebraste.
O que farias com o Kane?
Sabias que a sua única hipótese de
sobrevivência era trazê-lo aqui.
Infelizmente, ao quebrar a quarentena
arriscas a vida de todos.
Talvez devia tê-lo deixado lá fora.
Talvez tenha posto em risco
todos os outros...
mas era um risco
que estava disposto a aceitar.
É um risco enorme
para um oficial da ciência.
Não é de acordo com as regras, é?
Levo as minhas responsabilidades
tão seriamente como tu.
Faz o teu trabalho e deixa-me
fazer o meu, está bem?
Onde está o Dallas?
No vaivém.
Dallas.
Acho que devias vir ver o Kane.
Porquê?
Aconteceu algo.
É sério?
É interessante.
Ripley, encontra-te comigo na
enfermaria de imediato.
- Onde está?
- Não sei.
- Temos de tentar encontrá-lo.
- Vamos verificar.
Dallas, por favor tem cuidado.
Desculpa.
Não, no canto não!
Toma um destes.
Para o caso de ser preciso.
Kane? Dallas?
Estás bem?
Não o vi.
Estava por cima?
O quê?
Estava algures ali em cima.
Meu Deus...
Tapa essa coisa, está bem?
Está vivo!
Isso são só reflexos.
Temos de dar uma olhada nisto.
Com licença.
Parece bem morto.
Ainda bem.
Vamos livrar-nos disso.
Ripley, por amor de Deus,
esta é a primeira vez
que encontramos
uma espécie assim.
Tem de voltar.
Têm de ser feitos testes.
Ash, estás a gozar?
Esta coisa larga ácido.
Quem sabe o que fará
quando estiver morto?
Acho que é seguro assumir
que não é um zombie.
Dallas, tem de voltar.
Preferia esturricá-lo numa estaca
mas és o oficial da ciência.
A decisão é tua, Ash.
Dallas!
Não mudo de ideias.
A decisão está tomada.
Não te estou a tentar fazer
mudar de ideias, Dallas.
Só quero que ouças.
És capaz de me...
Diz-me como podes deixar essa
decisão por conta dele?
Eu só comando a nave.
Tudo o que tenha a ver com a divisão da
ciência, o Ash tem a última palavra.
Como é que isso acontece?
Acontece porque é isso
que a empresa quer.
Desde quando é que isso é
um procedimento habitual?
O procedimento habitual é fazer
o que raio eles te digam para fazer.
Já alguma vez voaste com o Ash?
Saí cinco vezes
com outro oficial de ciência.
Substituíram-no dois dias antes de
sairmos de Thedus, pelo Ash.
Não confio nele.
Não confio em ninguém.
Que está a acontecer com a reparação?
Estão praticamente acabadas.
- Porque raios não me disseste?
- Porque ainda há coisas a fazer.
Tipo o quê?
Os convéns B e C estão às cegas.
- O sistema de energia de reserva está...
- Isso é uma treta.
Podemos descolar sem isso.
Podemos.
Achas isso uma boa ideia?
Olha, só me quero
pirar daqui, está bem?
Há pó outra vez nas entradas de ar.
O número 2 está a sobreaquecer.
Cospe nisso durante dois minutos,
está bem, por amor de Deus?
Estamos quentes,
e estamos a ficar cada vez mais quentes.
Sala dos motores,
qual é o estado?
Um quilómetro em ascensão.
- Ligar gravidade artificial.
- Ligado.
Vou a alterar o vector... agora.
Inibir o controlo de CNG.
Controlo de CNG inibido.
- Retrair suportes.
- Suportes retraídos.
Stress máximo na quinta
sobrecarga atingida.
Devagarinho, para trás.
Está a portar-se muito bem.
Foi facílimo!
Arranjamos uma coisa, e fica arranjado.
Não é, Brett, querido?
Pois.
Acho que o devemos congelar.
Se ele tem uma doença,
pára-se mesmo onde está.
Ele pode ir a um médico
quando chegarmos a casa.
Pois.
Sempre que ele diz alguma coisa
tu dizes "pois", Brett. Sabes disso?
Pois.
Parker, que achas, os teus empregados
seguem-te para todo o lado
e só dizem "pois",
tal como um papagaio.
Põe-te em forma.
És algum tipo de papagaio?
- Pois.
- Parem com isso!
O Kane vai para a quarentena.
Está decidido!
Sim, tal como nós.
Que tal algo para baixar o
vosso estado de espírito?
Conta-me, está bem, por favor?
Bom, de acordo com
os meus cálculos,
baseado no tempo gasto a
vir e a ir para o planeta...
Diz-me só a versão curta.
- Quanto tempo até chegarmos à Terra?
- 10 meses.
- Credo.
- Óptimo.
Sim?
Dallas, acho que devias
vir ver o Kane.
A sua condição mudou?
Seria mais fácil se o viesses ver.
Estamos a caminho.
Pois.
Como estás?
Fantástico.
Próxima pergunta parva.
Obrigado.
Lembras-te alguma coisa
acerca do planeta?
Qual é a última coisa
de que te lembras?
Lembro-me de um
sonho horrível sobre asfixia e...
De qualquer maneira,
onde estamos?
- Aqui mesmo.
- Estamos a caminho de casa.
Pois. De volta aos
velhos congeladores.
Tenho de comer qualquer coisa
antes de voltarmos.
Também preciso de
comer qualquer coisa.
Pois. Mais uma refeição antes
de nos deitarmos. Eu pago.
Para variar.
O que aconteceu com este tipo?
A primeira coisa que vou fazer quando
voltar é arranjar comida decente.
Eu curto, meu.
Já comi comida pior que isto...
Mas também já
provei melhor, sabes?
Comes como se não houvesse amanhã.
Preferia estar a comer outra coisa,
mas neste momento,
contento-me com comida.
Bom, deves saber.
Sabes do que é feita.
Não quero falar sobre do que é feita.
Estou a comer isto.
Que se passa?
A comida não é assim tão má.
- Estás-te a engasgar?
- Que se passa?
O quê?
Kane, que se passa?
- Ponham a colher!
- Segurem-no!
Ponham-lhe a colher na boca!
Porra!
- Ponham na boca dele!
- Estou a tentar!
Meu Deus!
Não toques! Não toques!
Dallas?
- Sim?
- Alguma coisa?
Não. Tu?
Nada.
- Viste alguma coisa?
- Não.
Escotilha interior fechada.
Alguém quer dizer alguma coisa?
Isto é um picador comum,
como uma aguilhada.
Tem uma bateria portátil.
Está isolado daqui até aqui.
Apenas certifica-te muito bem
que ninguém toca na ponta.
Não deve danificar o pequeno cretino,
a não ser que tenha
uma pele mais fina que a nossa.
Mas vai dar-lhe
um pequeno incentivo.
Agora só temos de o encontrar.
Já tratei disso.
Construí este dispositivo localizador.
Programa-lo para procurar um
objecto em movimento.
Não tem muito alcance mas quando
está perto, envia um sinal.
Em que se baseia?
Em micro-alterações na
densidade do ar.
Mostra-me como funciona.
- Estás a ver?
- Outra vez.
Já percebi.
Duas equipas.
O Ash, a Lambert e eu.
Ripley, tu ficas com o
Parker e o Brett.
Se alguém vir esta coisa apanhem-no
com a rede que o Parker tem.
Parker, nada de te armares
em herói, está bem?
Apanhem-no, ponham-no na câmara de
descompressão e deitem-no fora.
Os canais estão ligados em
todos os convés.
Quero que comuniquem uns com
os outros, está bem?
Vamos.
Pensei que tinham
reparado o módulo 12.
E reparámos.
Não percebo.
Os circuitos devem
ter-se queimado.
O que temos aqui?
Raios. Aponta a luz para
aqui, pode ser?
Assim, está bem.
Não sei se isto vai funcionar.
Talvez possa pôr isto aqui.
Pois.
Raios.
Vê se os cabos estão isolados.
Merda.
De acordo com isto,
está a menos de cinco metros.
Vamos abrir a porta.
Micro-alterações na
densidade do ar, o tanas.
Está a menos de cinco metros.
Tem cuidado.
Não te aproximes de mim
com essa coisa.
Mantenham-se juntos.
Não me falhes agora.
O quê? O que é?
Parker, Brett.
Está neste cacifo.
Traz a rede.
Já está. Já está.
Espera um pouco.
Muito bem, Parker,
quando eu disser.
Pronto, agora.
Com calma.
- Espera! Não o deixem fugir!
- Que raio estás a fazer?
É o gato.
Mas espera, é preciso apanhá-lo.
Senão pode voltar a
aparecer no localizador.
- Eu... Eu...
- Vai buscá-lo.
Certo, tu vais buscá-lo.
Nós continuamos.
Aqui, bichaninho.
Aqui, bichano.
Já chega dessa treta do bichano.
Jones!
Jonesy?
Aqui, Jonesy.
Aqui, bichaninho.
Aqui, Jonesy!
Jonesy.
Aqui, bichaninho.
Bichano.
Aqui, Jonesy.
Jonesy!
Bichaninho.
Jonesy?
Vá lá, Jonesy.
Vamos, lindo. Lindo gatinho.
Lindo gatinho.
Calma, não te vou magoar.
Vamos.
O que quer que fosse,
era grande e...
Tens a certeza que o levou
para as condutas de ventilação?
Desapareceu numa das condutas
de arrefecimento.
Acho que está a usar as
condutas para se deslocar.
Acham que pode querer o Brett vivo?
O quê?
- Acham que o Brett está vivo?
- Não. Quer dizer, não me parece.
Esta conduta de ventilação
pode funcionar a nosso favor.
Esta vai nesta direcção e vai dar à
câmara de descompressão principal.
Só há uma grande abertura ao
longo do caminho. Vamos tapá-la e...
Conduzimo-lo para a câmara de
descompressão e atiramo-lo para o espaço.
O filho da mãe é enorme!
É como um homem.
É grande!
É filho do Kane.
Vá lá, Ash, o departamento de ciência
deve poder ajudar-nos.
O que podemos fazer para o conduzir?
Isto adaptou-se extraordinariamente
bem à nossa atmosfera,
tendo em conta os
requerimentos nutricionais.
Só não sabemos nada em
relação à temperatura.
- O que acontece se a mudarmos?
- Vamos tentar.
A maioria dos animais foge do fogo.
O fogo, pois.
Parker, podes equipar três ou
quatro unidades de incineração?
Dá-me cerca de vinte minutos.
Eu trato disso.
- Quem vai para a conduta?
- Vou eu.
Não.
Tu e o Ash...
vão para a câmara de
descompressão principal.
Parker, Lambert,
vocês tapam aquela abertura
de manutenção, por favor.
Certo.
Solicito uma avaliação dos actuais
procedimentos para matar o alienígena.
Incapaz de calcular.
Informação disponível é insuficiente.
Solicito opções para
um possível procedimento.
Incapaz de calcular.
Informação disponível é insuficiente.
Quais são as minhas hipóteses?
Não compreendo.
Estou na primeira junção.
Dallas, estou mesmo aqui.
- Parker?
- Sim.
Lambert?
Estamos em posição.
Estou só a tentar obter uma leitura.
O canal de ventilação está aberto.
Está bem, Ripley.
Pronto.
Vou para cima.
Pronto, já te estou a
ver no localizador.
Abre a escotilha da terceira junção.
Já passei. Ripley?
Sim.
Fecha todas as escotilhas
atrás de mim.
Vou continuar.
Dallas, espera aí.
Acho que o vi.
- Sim, já o vejo.
- Onde?
Algures perto da terceira junção.
Está bem, vou continuar.
Está mesmo aí perto.
Dallas, tem cuidado.
Muito bem.
Atingi...
a terceira junção,
e vou descer.
O que se passa com essa caixa?
Dallas, mantém a posição
durante um bocadinho.
Perdi o sinal.
O quê?
Tens a certeza?
Olha à tua volta, tens a certeza que
não está aí? Tem de estar algures por aí.
Verifica isso, Lambert.
Podes ter tido interferência.
Tens a certeza que não
há sinal dele? Ele está aí.
Tem de estar por aí.
Dallas?
Não acredito que isto
está a acontecer.
Muito bem.
Estou livre?
Quero sair daqui.
Meu Deus, está a mover-se
mesmo em direcção a ti!
Mexe-te! Sai daí!
Está a mover-se na tua direcção!
Mexe-te!
Dallas! Mexe-te, Dallas!
Mexe-te, Dallas! Sai!
Não, por aí não!
Pelo outro lado, Dallas!
Dallas?
- Não!
- Tem calma.
Dallas?
Encontrámos lá esta arma.
Nada de sangue...
Nada do Dallas...
Nada.
- Como podem não dizer nada?
- Estou a pensar.
A não ser que alguém
tenha uma ideia melhor,
vamos prosseguir com o plano do Dallas.
- O quê?
E acabarmos como os outros?
Não, não estás boa da cabeça!
- Tens uma ideia melhor?
- Tenho.
Eu digo que abandonemos esta nave.
Temos o vaivém e vamos pôr-nos
a andar daqui para fora!
Arriscamos e esperamos que alguém...
Lambert.
O vaivém não leva quatro.
- Então por que não tiramos à sorte?
- Não vou tirar à sorte.
Eu vou matar aquela
coisa agora mesmo.
Está bem.
Bem, vamos falar sobre matá-lo.
Sabemos que ele usa
as condutas de ventilação.
És capaz de me ouvir, Parker?
Cala-te!
Vamos ouvi-la.
Está a usar as condutas de ventilação.
- Não sabemos isso.
- É a única forma!
Vamos dividir-nos em pares.
Iremos devagar e
isolaremos todas as divisórias
e todas as aberturas de ventilação
até o termos cercado
e então atiramo-lo para o espaço.
Isto é aceitável para vocês?
Se significar matá-lo,
é aceitável para mim.
Obviamente, isto significa matá-lo.
Mas temos de nos unir.
- Como estão as nossas armas?
- As armas estão óptimas.
- Esta aqui precisa de abastecer.
- Podes ir buscar, por favor?
- Ash, vai com ele.
- Não, eu arranjo-me, Ash.
Não me sigas.
Ash?
Alguma sugestão tua ou da Mãe?
Não.
Ainda estamos a examinar.
Estão a quê?
Ainda estão a examinar?
É difícil acreditar nisso.
- O que queres que eu faça?
- Apenas o que tens andado a fazer, Ash.
Nada.
Tenho acesso à Mãe agora,
e vou obter as minhas
próprias respostas, obrigada.
Tudo bem.
Solicito clarificação sobre a incapacidade
científica de neutralizar o alienígena.
Incapaz de clarificar.
Solicito um realce.
Não há realce. Ordem especial 937.
Apenas para oficiais de ciência.
Activar comando de emergência 100375.
O que é a ordem especial 937?
Nostromo redireccionado
para novas coordenadas.
Investigar forma de vida.
Colher amostra.
Prioridade Um: garantir o
regresso do organismo para análise.
Tudo o resto é secundário.
A tripulação pode ser sacrificada.
Há uma explicação para isto, sabes.
Há?!
Não quero ouvir
a tua maldita explicação!
Não a quero ouvir.
Eu...
Parker.
Lambert?
Ash.
Abre a porta.
Ash!
Podes abrir a porta?
Deixa-me passar, Ash.
Que raio estás a fazer?
Levanta-a!
É um andróide!
Jesus!
É um robô!
O Ash é um maldito robô!
Deus!
Grande merda!
Ajudem-me a tirar esta merda de cima!
Meu Deus! Jesus!
Ó Meu Deus. Ó Meu Deus.
Porque é que a empresa nos
enviou um maldito robô?
A única coisa que me ocorre,
é que queriam o alienígena
para a divisão de armamento deles.
Ele tem estado a
protegê-lo desde o início.
Parker, és capaz de o ligar?
- Não sei para quê.
- Porque ele pode saber como o matar.
Ash, consegues ouvir-me?
Ash!
Sim, consigo ouvir-te.
Qual era a tua ordem especial?
Tu leste-a.
Pensei que fosse clara.
Qual era?
Regressar com o organismo vivo.
Prioridade Um.
Todas as outras prioridades anuladas.
Aquela maldita empresa!
E as nossas vidas, seu filho da mãe?
Repito... todas as outras
prioridades são anuladas.
Como o matamos, Ash?
Tem de existir uma forma de o matar.
Como o fazemos?
Não podem.
Isso é treta!
Ainda não perceberam com o
que estão a lidar, pois não?
O organismo perfeito.
A sua perfeição estrutural é igualada
apenas pela sua hostilidade.
Tu admira-lo.
Admiro a sua pureza.
Um sobrevivente.
Livre...
de consciência,
de remorsos,
ou de ilusões de moralidade.
Já ouvi que chegue disto.
Estou a pedir-te para o desligares.
Uma última palavra, Ripley.
O quê?
Não posso mentir-te em relação
às tuas hipóteses, mas...
tens as minhas condolências.
Nós vamos explodir com esta nave.
Arriscamos com o vaivém.
- Explodir a nave.
- Boa.
Vamos lá.
Quando accionarmos o dispositivo,
quanto tempo até a nave explodir?
- 10 minutos.
- Não me gozes.
Se não tivermos saído em 10 minutos
não precisaremos de nenhum
foguetão para voarmos pelo espaço.
Precisaremos de líquido refrigerante
para o sistema de suporte aéreo.
Vão lá abaixo e tragam todo o líquido
refrigerante que consigam carregar.
Vou preparar o vaivém.
Dar-vos-ei cerca de 7 minutos.
Voltem para aqui,
eu desligo os dispositivos e
explodimos com esta merda
para o espaço.
Está bem. Vamos lá.
- Prontos?
- Cuida-te.
Sete minutos.
Tem calma.
Jones?
Pronto.
Verifica as garrafas.
Jones?
- Como te estás a sair?
- Optimamente.
Gatinho?
Está bem, podes ir.
Jones?
Gatinho, gatinho, gatinho.
Vem cá, Jones. Vem cá.
Jones?
Vem cá, rapaz.
Vem cá.
Lindo gatinho.
Jones?
Vem cá.
Vem cá, lindo.
Jones.
Jones?
Jonesy.
Jones! Maldito sejas!
Agora apanhei-te.
Aqui, lindo.
Lindo gatinho.
Meu Deus...
Sai do caminho.
Não consigo...
Sai do caminho!
Vai matar-nos!
Não consigo!
Por Amor de Deus, sai do caminho!
Lambert?
Sai do caminho, Lambert!
Parker?
Lambert?
Lambert. Parker.
Sai daqui!
Deus! Meu Deus!
Parker?
PERIGO
SISTEMA DE DESTRUIÇÃO DE EMERGÊNCIA
SISTEMA DE CANCELAMENTO
NÃO FUNCIONA APÓS 5 MINUTOS
Perigo.
O sistema de destruição de
emergência foi agora activado.
A nave irá detonar-se
dentro de 10 minutos.
A opção para anular a
detonação automática...
expira dentro de 5 minutos.
A opção para anular a
detonação automática...
expira dentro de 3 minutos.
A opção para anular a
detonação automática...
expira dentro de 1 minuto.
Vinte e nove, vinte e oito...
vinte e sete, vinte e seis...
vinte e cinco, vinte e quatro...
vinte e três, vinte e dois...
vinte e um...
vinte segundos.
Dezanove, dezoito...
dezassete, dezasseis...
quinze, catorze...
treze, doze...
onze...
dez segundos.
Nove, oito...
sete, seis...
cinco, quatro...
Vá lá!
três, dois, um.
A opção para anular o
procedimento de detonação...
expirou agora.
Mãe, volta a ligar a
unidade de refrigeração!
Mãe!
A nave vai destruir-se
automaticamente...
dentro de 5 minutos.
Sua cabra!
Raios partam!
Jones.
Tem agora 1 minuto
para abandonar a nave.
A nave vai destruir-se
automaticamente...
dentro de 1 minuto.
Em trinta segundos...
vinte e nove, vinte e oito...
vinte e sete, vinte e seis...
vinte e cinco, vinte e quatro...
vinte e três...
vinte e dois, vinte e um...
vinte segundos.
Dezanove, dezoito, dezassete...
dezasseis, quinze...
catorze, treze...
doze, onze...
dez segundos.
Nove, oito, sete...
seis, cinco...
quatro, três...
dois, um.
Apanhei-te...
seu filho da mãe.
Está tudo bem.
Jonesy.
Tontinho.
Está bem.
Também é bom ver-te.
Tudo bem.
Vá lá.
Tu...
és...
a minha estrela da sorte.
Tu...
és a minha estrela da sorte.
Sorte, sorte, sorte,
sorte, sorte.
Muito bem.
Vá lá.
Tu és...
a minha estrela da sorte.
Tu...
És a minha estrela da sorte...
Tu és a minha estrela da sorte.
Meu Deus.
Relatório final da nave
espacial comercial Nostromo...
relatado pela 3ª oficial.
Os outros membros da tripulação...
Kane, Lambert...
Parker, Brett...
Ash...
e o Capitão Dallas,
estão mortos.
O carregamento e a nave destruídas.
Devo alcançar a fronteira
em cerca de seis semanas.
Com um pouco de sorte, a rede de
comunicações deve descobrir-me.
Daqui Ripley,
a última sobrevivente da Nostromo.
Fim de emissão.
Vamos, gato.
Traduzido por: Rickbraga, Maston,
Luisadom, Kitten Kiss e Iria.
Revisão: Mr.Scudester
Ressincronização: remasta