Antes em...
Vamos pensar na família.
Já não quero ser só tua amiga.
A culpa é tua!
- Estão zangadas.
- Destruíste tudo o que fiz.
Vais sofrer.
Nem o Super-Homem
resiste a Zod.
Resiste!
Já o temos.
Ainda bem que estás melhor.
Não volto a duvidar de ti.
Leslie está a monte?
Esta semana prendemo-la.
O Edge está numa prisão militar.
Termina o que te trouxe cá.
Pare.
Pare!
Desculpe, pai.
Tenho de descansar.
Descansar? Isto nem se compara
com o que vais sofrer!
Nada!
Foi um erro enviar-te, Tal.
Não és um salvador.
- Serei.
- Quando?
Estamos nisto há meses,
mas continuas a fraquejar.
Pai, por favor.
Sou o tal.
Serei o que escolheu para mim.
Prova-o.
Prova-me não envergonharás
a casa de Rho novamente.
O que aconteceu ao Erradicador?
Tinha-lo antes da explosão.
O que lhe fizeste?
Onde está?
Tal!
Onde está a Leslie Larr?
Como hei de saber?
Não vejo para lá
destas paredes de chumbo.
E só ouço
o que tenho na mente.
Ainda pode haver tempo
para ela.
É tarde.
A Leslie Larr substituiu
a Irma Sayres há muito tempo.
E não sentes nada
pelo que fizeste?
Sinto mais
do que podes imaginar.
Mas nas estou ralado
com as almas deste planeta,
mas pelas que têm
de ser ressuscitadas.
A minha.
Até a tua, Kal.
Como eu estava errado.
Estavas.
E o teu pai também.
Encontrei isto na tua fortaleza.
Força.
Livra-me da influência do meu pai,
como eu fiz contigo.
Este cristal
nunca mais será usado.
Não queres entregar a Larr?
Tudo bem.
Encontro-a e trago-a cá.
Depois disso,
tu e eu nunca mais nos veremos.
S01.E13
Fail Safe
Falei com o avô.
A Defesa vai ficar mais um pouco.
Até acharem a Leslie Larr?
- Isso, e vão fechar as minas.
- Porquê?
Para mais ninguém se magoar.
E ter poderes.
- Também.
- E depois?
E depois voltamos para a escola
coo se nada fosse?
A directora marcou
uma assembleia hoje.
Vai responder
a todas as perguntas.
Devíamos ficar em casa.
Boa tentativa.
Todos pensam que o Edge
fazia experiências.
Dava poderes,
controlo mental.
Eu descobri e,
com a ajuda do avô,
e do Super-Homem, parámo-lo.
Entendido?
Estamos a ficar bons a disfarçar.
Pronto? Temos de ir.
- Adoro-os.
- Adoro-te.
Mais um SMS da Chrissy.
O que será?
- Tenho de ir.
- Comida para levar?
O nosso convidado
deve ter fome.
Entendo a vossa frustração,
mas peço paciência.
E recomenda que o Kyle
tire uns dias?
Só até isto do Edge passar.
- Duas semanas no máximo.
- Duas semanas?!
Mayor, só quero trabalhar.
Kyle, talvez tenha razão.
Não fui só eu
que quis o Edge cá.
Tenho dito o mesmo.
Confie em mim.
Não sei por que o atacam só a si,
mas vou mudar a narrativa.
Fazer com que culpem quem devem.
Mas dê-me algum tempo.
Atenção! atenção!
Todos os alunos têm de...
Este dia vai ser mau.
Parece uma caça às bruxas.
- Olá, Sarah.
- Onde vão todos?
Assembleia sobre o Edge.
Não consigo fazer isto hoje.
Onde vais?
Para longe daqui.
Kent!
Tudo bem, malta?
É verdade?
O teu avô manda na Defesa?
Sim, mais ou menos.
Pareceu um filme de terror.
Como é que o Edge o fez?
Meninos, para o ginásio.
Mexam-se. Vamos.
O menino Kent também.
Sim.
Este dia vai ser estranho,
não é?
Sim. Não, eu...
Preferia não estar aqui.
Podes fazê-lo.
Podemos arranjar
algo melhor para fazer.
Podemos?
Precisamos de uma história.
Grande, capa, vistosa.
Algo como: "O limiar da verdade".
- Ou algo melhor.
- É um ponto de partida.
É a maior história do ano.
Da minha carreira.
É como o surgimento do Super-Homem.
Por isso temos de fazer entrevistas,
para compensar a falta de provas.
Para provar esta loucura.
Empregados do Edge, o Mayor.
- O teu pai?
- Não dá entrevistas.
A Defesa faz um comunicado.
- Quando?
- Não sei. Em breve.
As pessoas não param de ligar.
Estão assustadas.
Têm pedaços de informação,
muita má-língua.
Desesperam por respostas.
Preferia dar-lhes respostas
com uma confirmação da Defesa.
Vou já falar com ele.
Uma refeição caseira?
Cama e comida?
Salvaste a minha vida e o mundo.
Por nós,
comes de graça aqui toda a vida.
O que é isso?
O meu sistema
de localização de Kryptonianos.
Ampliei o alcance
para encontrar a Larr.
- Talvez tenhamos sorte.
- Encontraste-me assim?
- Mais ou menos.
- O teu talento
daria jeito ao Sam.
- Posso falar com ele.
- Não.
Agradeço que me abras a tua casa,
mas mal apanhemos a Leslie,
sigo em frente.
Já que estou neste planeta,
faço dele a minha casa.
Pode não parecer,
mas eu percebo-te.
Bom apetite.
Detecto um Kryptoniano.
- Onde?
- Vai para a Defesa.
- Prepara o fato.
- A sincronizar agora.
- Sam, há sinal da Larr?
- Negativo.
- Já evacuaram?
- Ainda não. Cerca de 60%.
Estamos a ver a Larr.
- Tempo?
- Impacto em cinco segundos.
Quatro, três, dois, um.
Interceptada.
Ainda não ganhaste, Kal.
- Boa pontaria.
- Obrigado.
Acabou.
Mas há pontas soltas para atar.
Temos o Edge e a Larr.
Acho que podemos seguir em frente.
7734?
Fiz as armas pelas razões erradas.
Como assim?
Foi um erro ver-te
como uma ameaça.
Vou enterrar as armas em betão
e afundá-las no fundo do oceano.
E o Edge? A Larr?
Mantemos o suficiente
para guardá-los bem,
mas não haverá o suficiente
para armar um exército.
Não sei o que dizer.
Não tens de dizer nada.
Tu, a Lois e os rapazes
já não têm de se preocupar.
- Estás a gozar com o meu carro?
- Não.
Nem sabes conduzir.
Gosto dos estofos.
Boa qualidade.
Vivem por aqui, não é?
Sim, não fica longe.
Como sabes?
- Talvez me tenham dito.
- Sim?
Que mais te disseram?
Que tens namorada em Metrópolis.
Não. Tinha.
Acabámos.
E tu?
Andas com alguém?
Não. Ninguém.
Fixe.
Já sei onde podemos ir.
- Sim?
- Sim!
Está bem.
- És uma violadora de regras!
- Eu?
Faltaste mais dias
do que qualquer aluno.
Tenho um sistema imunitário fraco!
Mas obrigada por vires comigo.
Claro.
Os vizinhos continuam a criticar?
Sei que falam de mim.
Mas não será pior
do que o que dizem dos meus pais.
- Não é justo.
- Acho que a justiça não existe.
A minha mãe é a rainha
das relações públicas.
Então, porque estás preocupada?
O meu pai.
Estas coisas são a desgraça dele.
Estou à espera do último empurrão.
Pois.
Não preferes ir ao cinema
ou à rua principal?
- Vamos divertir-nos.
- Diz-me tu.
E o banco?
Devolvem-te o emprego?
Não, substituíram-me logo.
E o banco está associado ao Edge.
O que vamos fazer?
Mitch!
Olá.
Olá!
- Já saíste da clínica?
- Ainda não.
Apetecia-me comer fora.
A equipa quis mimar-me.
Está bem.
Aconteceu de repente.
Sim, claro.
O Mayor falou consigo.
Sobre tirar uns dias?
Sim.
- Foste tu que pediste?
- É o melhor.
Para quem quer o meu posto.
Só pensaram em mim e no incêndio.
O incêndio onde eu te salvei?
Que os anormais do Edge atearam.
Eu sabia tanto quanto vocês.
Está bem.
Nunca faria nada
para magoar as pessoas.
Por favor.
Vocês conhecem-me.
Amor, vamos embora.
Anda.
- Não acredito.
- Não tenho tempo para isto.
Não haverá um comunicado oficial.
Mas é o procedimento.
É apenas uma cortesia.
Mas comentas sempre.
Sem comentários.
Publica isso.
- A sério?
- Já dissemos muito.
Há mais dúvidas.
As pessoas estão preocupadas.
Vamos lançar um panfleto
para abordar a X-Kryptonite.
- É ficção.
- Mas aliviará os receios!
E também os afugentará das minas.
- Não está certo.
- É necessário.
É a minha terra,
são meus vizinhos!
O que vou dizer?
Que o Edge é irmão do Super-Homem?
Que usou as pessoas
para se apoderar do mundo?
- Claro que não.
- Não queres ouvir isto,
mas tens de publicar o mínimo.
A cidade acabará por ficar bem.
Acredita.
A bem da nossa família,
isto não se pode saber.
E qualquer citação minha
dar-lhe-á para legitimar isso.
Pára!
- Finalmente, estás pronto.
- E agora, pai?
Irás à procura do Erradicador.
- E se ainda não chegou?
- Fica até chegar.
Sozinho?
Podem ser anos.
- E já passaram muitos.
- Estuda-os.
Explora as suas fraquezas.
Prepara a nossa ressurreição.
Antes de ir,
talvez possa interagir com a mãe.
Conhecê-la antes de partir.
Já te disse várias vezes.
A tua mãe nunca estará comigo.
Porque enviou o cristal dela?
Para testemunhar a minha visão
da restauração de Krypton.
Antes de a extinguir para sempre.
Por favor.
- Só uma vez.
- Parte!
E volta só quando o dia chegar.
Adeus.
Uma última vez.
Onde está o Erradicador?
Já te disse.
Não te serve de nada.
Está bem, não digas.
Temos tudo o resto.
Inclusive a Leslie.
Também está presa.
Parei-a antes de te soltar.
O plano não era bom.
Chama-se ser fiel.
Não sabes o que isso é.
Sou fiel às pessoas
que me aceitaram.
Aceitaram-te?
Temem-te.
Sempre temerão.
E com razão.
- Enganas-te.
- Devias ser um deus.
Mas tornaste-te escravo.
Nunca te perguntas quem serias
se não aterrasses aqui?
Criado por simplórios.
Não seria como tu.
Sabes que não é verdade.
Resistes contra a tua natureza.
- Não me conheces.
- Sei o poder que corre em ti.
Sei que todos os momentos
optas por te controlar,
porque só assim podemos andar
entre humanos sem os matar, não é?
É uma questão de controlo.
Mas não sabe bem perdê-lo?
Só uma vez?
Adeus, Tal.
Vejo-o nos teus olhos, irmão.
Sentiste-o.
És igual a mim!
Não comentam?
Mas comentam sempre.
- Não sei que diga.
- É por sermos um jornal pequeno?
No "Planet" comentavam.
Esquece a Defesa e o meu pai.
Podemos escrever o que quisermos.
Não faz sentido.
Esta história é diferente?
Que eu saiba, não.
Lois, o que esconde ele?
Não sei, Chrissy.
Estás a mentir?
Não.
- Estás a mentir.
- Não é o que pensas.
A Lois Lane protege a Defesa?
Devias defender o povo,
não o sistema.
Julgava-te do meu lado.
- Chrissy...
- Se não consegues dizer-me a verdade,
é melhor saíres.
Sabias que a tua mãe
é um exemplo para mim?
Vesti-me como ela
no dia da carreira.
Bem, vou ser sincero.
Eu também.
- O quê?
- Sim.
- A tua família é muito fixe.
- Não.
Com a tua mãe e o teu avô,
não há dúvida.
Sabes do meu avô?
Quem te disse?
Toda a gente.
A tua família está no meio
da maior história de Smallville.
Achas que lhes lavaram o cérebro?
- Quê?
- Dizem que o Edge
fazia experiências
com os funcionários.
A minha prima
viu a mãe da Avery voar.
Também ouvi.
É de doidos, não é?
O que pensa o teu avô?
Sabe como conseguiram os poderes?
Tegan,
porque me trouxeste aqui?
Quero conhecer-te.
Na semana passada não querias.
O que mudou?
Não sei, Jonathan, eu só...
Só querias informação.
Também nos estamos a divertir.
Sim.
Vou a pé para casa.
Espera. Espera, Jonathan.
Todos querem saber
o que aconteceu.
E queres ser tu a dizer-lhes.
Eu percebo.
Adeus.
Viste como me olharam?
A minha equipa
não confia em mim!
Não podes levar a peito.
Não está certo!
Arriscaste a vida
para salvar a cidade.
Se eles soubessem...
E achas que acreditariam?
Eu mal acredito e estive lá.
Caramba, Lana!
Não é justo.
Não, não é.
É uma porcaria.
Mas o Mayor defende-nos.
Só temos de ser pacientes.
Não estamos sozinhos nisso.
Está bem.
Mas não posso ficar aqui
de braços cruzados.
Bem, podes ajudar-me
a encontrar emprego.
Aqui será pouco provável.
Eu sei, mas podíamos procurar
nas áreas em volta.
Também podemos mudar-nos
para lá.
Kyle...
É uma opção.
Porque não?
Credo! Estás a falar a sério?
Eles conhecem-nos desde sempre.
Que tipo de pessoas são
se nos traem assim tão depressa?
Estas pessoas
são a nossa família.
Isto vai passar.
É o que vamos ver.
Como descobriste este sítio?
Costumava vir aqui
com a minha abuelita.
Contava-me histórias
sobre a minha família.
Somos do México,
mas estamos cá
há várias gerações.
Nem sempre sabia
se as histórias eram verdadeiras.
Mas... Davam-me sempre
uma sensação de pertença.
Nunca senti pertença.
Só quando te conheci.
Jordan...
Eu sei, eu sei, mas...
Só digo que basta uma pessoa
para nos mudar a vida.
Para nos sentirmos seguros.
E tu tens o Jon,
tens a tua família.
E tens-me a mim.
Isso nunca vai mudar.
Devias beijar-me agora.
- Sim?
- Sim.
Chega, meninos!
Temos umas 20 espingardas e pistolas,
uns milhares de balas de Kryptonite.
E já nem falo numa imensidão
de facas, espadas, lanças...
E os protótipos?
As armas bioquímicas?
Umas cinco.
Em vários fases
de desenvolvimento.
E Kryptonite em bruto?
Alguns armazéns.
Porque perguntas?
Vai desaparecer tudo.
- Acho que é um erro.
- O quê?
Precisamos do 7734.
Por isso é que o autorizou.
Mas magoou a minha família.
Estas armas podem matar-te.
Por isso é que precisamos delas.
Clark?
Não és o inimigo.
Mas podia ter sido.
Sam, pessoas como eu,
sem estas armas,
são indestrutíveis.
E se isto volta a acontecer
sem um plano,
sem uma salvaguarda,
será o fim.
Bom trabalho, John.
Uma recriação perfeita do original.
A Natalie ficaria orgulhosa.
Como tem o fato concluído
e os inimigos estão todos presos,
posso perguntar
qual é a nossa nova missão?
Ainda estou a pensar.
Talvez voltar à sua irmã?
Estás a ficar insistente.
Cabe-me antecipar
as suas necessidades.
Uma boa saúde mental querer a
a formação de relações interpessoais.
Olá. Desculpe.
Cheguei agora e ouvi vozes.
Então?
Construiu isto do zero?
Incrível.
És fã de mecânica?
Não sei o que sou.
Sempre fui atleta.
Eu também.
Podes ser mais
do que uma coisa.
Talvez lhe possa contar algo
da sua infância.
Podes desligar-te.
Jonathan!
Porque não estás na escola?
É bom que seja para comentares.
Agora não.
É importante.
- O que se passa?
- É o Clark.
Estou preocupado com ele.
Olá, Soph.
Mãe, está tudo bem?
Porquê, querida?
O pai perguntou
se queria mudar de escola.
Não, o papá só queria saber.
Espera.
Estou?
Olá, Kya.
Presa?!
Não costumas violar as regras.
Eu sei, mas havia uma miúda...
Achei que nunca a conseguiria.
Faltaste para impressioná-la?
Mas ela só queria falar
do que aconteceu.
O Edge, os poderes, o avô.
E?
Não disse nada.
Temos de falar.
Temos.
O Jon baldou-se.
O quê?! Vai para cima.
Trato de ti depois.
Podemos falar dele
depois do que eu quero falar.
Disseste para manter o 7734?
Sim.
Devia ter falado contigo.
Jonathan, para cima!
- Com tudo o que passámos.
- Eu sei.
- Porquê?!
- Porque está certo.
Não é o Edge, és tu.
Quase matei o John Irons.
- Mas não mataste.
- E se matasse?
Quem se seguiria?
Jurei proteger a Terra.
Até agora estive bem.
Mas e se fosse corrompido?
- Nunca acontecerá!
- Mas acaba de acontecer.
A Terra merece poder defender-se
do que eu não posso salvá-la. Eu.
Se essa armas existirem,
irão parar às mãos erradas.
E depois?
Não bastou baldar-se.
Este foi preso.
Portaram-se mal, são castigados.
- Eu conduzo.
- A outra coisa...
O quê?
Eu tenho razão.
Percebo que penses isso.
Sabes como foi ouvir o meu pai
dizer ao John
- para disparar?
- Lamento!
- Para quê arriscar?
- Já disse. Porque...
Está certo?
Que significa isso?
Menti à Chrissy
para proteger a família.
Violei o meu papel sagrado
de jornalista.
Já esticámos esse papel
algumas vezes.
Para ocultar o teu segredo,
não as histórias que investigamos.
Mas o Edge é meu irmão.
É Kryptoniano.
Esta história é diferente.
Porque há de o Exército
poder matar o meu marido?
Com todos os loucos
que te querem morto,
é uma péssima ideia.
- Lois, por favor.
- Não!
Não te quero ouvir.
E agora estou furiosa.
Desculpa gritar contigo.
Mas tenho de ficar furiosa
para assustar o Jordan.
Portanto, fica aqui.
Falamos depois de eu tirar
o nosso filho da prisão.
- O que estavam a fazer?
- Não acredito.
- Posso explicar.
- Desculpa.
Lana.
Deve ser a mãe do Jordan.
Kya, o que se passa?
Foram apanhados no lago Atlas.
Estás a brincar?
Passávamos a vida lá
na idade deles.
Que queres que te diga?
É propriedade privada.
Se a Lana não sabia,
os miúdos muito menos sabiam.
E prometo que o meu filho vai sofrer
por ter-se baldado às aulas.
A Sarah também.
Não volta a acontecer.
Saíram só com um aviso,
mas isto é grave.
- Mãe...
- Não fales já.
O problema são os Cushing.
Xerife, desconfiei do Edge
desde o primeiro dia.
Mas o Kyle insistiu e insistiu
até levar a sua avante.
Para ser sincero,
as vítimas somos nós.
Sei lá que regalias tiveram
pelo trabalho especial da Lana.
- Zero regalias!
- Lana...
Também nos mentiram!
Tal como você mentiu
quando disse que nos ajudaria.
Falamos noutro sítio.
Disse que ia esclarecer tudo.
Mas só se está a encobrir
para não sofrer nas eleições.
- Só penso na cidade.
- Pensa em si.
Às custas de nós.
E devia ter vergonha por isso.
- Estás bem?
- Não sei o que estou.
- Sinto tanta coisa!
- Sobretudo raiva?
Tanta raiva!
Já reparaste que...
Que o Mayor merece uns murros?
Já.
Meu Deus!
Ele não é o único.
A cidade inteira
virou-nos as costas.
Só querem seguir em frente.
Culpá-los é mais fácil.
Sim, mas dói na mesma.
Smallville sempre me apoiou.
Por isso é que construí
a vida aqui.
E agora quem me dera
ter um plano de recurso,
porque não tenho pé-de-meia
e não tenho contactos.
Estou preocupada
com a minha família, Lois.
Sobretudo porque pessoas
como o Mayor
controlam a narrativa.
Não está certo! Não está.
E não é a cidade que eu adorava.
Vai para o quarto.
Falamos disto depois.
Olá.
Deixaram-nos sair com um aviso.
Isso é bom.
O Jon ainda não está no quarto.
- Temos de falar...
- Devíamos falar...
Tu primeiro.
Clark, estás enganado.
Lois,
temos de ter um plano.
Porque a tua mente é corrompível?
Agora temos provas.
O teu coração é mais forte
do que a mente.
Não estás a perceber.
Gosto de estar precavida,
mas isto tem riscos enormes.
E já provaste
que não és uma ameaça.
Não é completamente verdade.
De que estás a falar?
O meu pai
ensinou-me a ter controlo.
Controlo os meus poderes
todos os segundos
há quase 40 anos.
Mas quando o Zod se apoderou,
senti o que era deixar-me ir.
Deixar-me ir verdadeiramente.
As emoções eram do Zod,
não tuas.
Sim, mas eu senti-as.
Fui eu.
E não digo
que quero que seja verdade.
Quem me dera que não fosse.
Mas soube bem.
Soube muito bem.
E essa sensação preocupa-me.
Se for possível manipularem-me
com esse desejo de me deixar ir...
O mundo precisa de uma maneira
de me parar.
Acho que nunca acontecerá.
- Lois...
- Mas...
Caso esteja enganada,
e se isso te faz sentir melhor,
tudo bem.
Vamos ter uma salvaguarda.
Mas não confio isso à Defesa.
Temos de arranjar
alguém de confiança.
Repete lá.
Eu sei, é pedir muito.
Queres que eu, e só eu,
seja capaz de te matar?
Caso seja necessário, sim.
Mas agora sei o que és.
Mas nem tudo é previsível.
E viste bem a devastação
que posso causar no mundo.
Estou a tentar
seguir em frente, lembra-te.
Matar-te já não é o meu objectivo.
Nem devia ser.
Acho que podes integrar-te na Terra
e ser o guardião do 7734.
Vieste proteger
este mundo de mim.
É só isso que te peço.
Vou falar com o Sam.
Não esperava ver-te.
- Devo-te um pedido de desculpa.
- Estou ocupada, Lois.
Tinhas razão.
Menti.
O meu pai esconde algo.
Não posso traí-lo.
Esta história é maior
do que a Lois ou o teu pai.
Somos responsáveis
para com o povo.
- Esta cidade está a ruir.
- Acredita, eu sei.
As pessoas procuram alguém
para culpar.
E se nada fizermos,
também somos culpadas da sua ruína.
- Se houvesse alternativa.
- Não posso escrever isto.
É-me demasiado chegado
para ser objectiva.
Mas tu podes.
É um depoimento.
Do teu pai.
Não comentou,
mas está aqui quase tudo.
E dirige as culpas
para o sítio certo.
Para o Morgan Edge.
- Isso foi muito mau.
- Eu sei.
Espero reconquistar
a tua confiança.
O que estás a fazer aqui?
Não estou sozinho?
Todo este tempo
não tive ninguém da minha espécie.
Sozinho, pai. Há anos!
Porque não mo disse?
De nada serviria.
É da casa de El.
É teu irmão, sim.
Só de sangue.
Linhagem patética e traidora.
- Tornou-se um herói, pai!
- Não é nada!
- Arranjo outra forma.
- Não farás tal coisa.
Encontro o Erradicador
e mostro-lhe o que é possível.
- Tal, não.
- Dou-lhe o que também nunca teve.
- Ouve-me...
- Não tem de ser à sua maneira, pai.
Vais estragar a ressurreição.
Não, só não vou morrer a fazê-lo!
A minha maneira
é a única maneira!
Tal?
Tal? O que estás a fazer?
Não!
É mesmo a única maneira.
Adeus, pai.
Não sei o que dizer.
Podes começar
por pedir desculpa.
Desculpem a Polícia se ter passado
por ter ido ao lago.
Esquece a invasão.
Faltaste às aulas.
É inaceitável.
Vou ficar nas aulas
enquanto falam de mim?
De ti?
Todos nos culpam pelo Edge.
Estou farta.
Castiguem-me.
Nem quero ir para o meio
desta gente vingativa,
tacanha e horrível!
Sabes que mais?
Vamos ficar por aqui.
Falamos de manhã, está bem?
- Sim.
Adolescentes.
Devias ter visto a cara
do Mayor Dean.
Sabe que errou.
Tem de cobrir a própria pele.
Só vai piorar, não é?
Se calhar tens razão.
Devíamos fazer as malas
e ir para bem longe daqui.
Vamos ficar bem.
Sabem dos apuros
em que estão?
Não podem baldar-se.
Seja para galar a Sarah Cushimg
ou para fazer robôs com o John Henry.
- Galar?
- É um fato de guerra.
Passaram por muito.
Querem descarregar,
mas há regras.
Não desrespeitem os professores
e o trabalho deles.
- Desculpem.
- A sério.
Querem tentar
ser mais convincentes?
Desculpa.
- Desculpa.
- Obrigado.
Isto está a acalmar.
No fim do castigo,
podem voltar a ser
adolescentes normais.
E as cidades pequenas
são muito divertidas.
Vão para a cama.
Já.
Que é?
As cidades pequenas
são muito divertidas.
Era só para animá-los.
- Parece vagamente provocador.
- Parece?
Ainda não gostas da cidade?
Gosto do meu homem da cidade.
Isso chega-me.
Quando começou?
Há uns minutos.
Mande uma equipa verificar.
- Os sinais dele?
- Não estamos a captar nada.
Maximize o campo de Kryptonite!
Tirem-nos dali.
O Edge.
Desapareceu.
Onde raio se meteu?
- Só tinhas uma missão.
- Uma missão.
E desviaste-te dela
porque és fraco.
- Fraco.
- Não te desviarás mais.
Agora vai
e termina o que te trouxe cá.
- Torna-te o Erradicador.
Torna-te o Erradicador!
Senão serás o único culpado
da ruína de Krypton.
José Gonçalo Silva
imfreemozart