Antes...
Vamos focar no motivo
de mudarmos. Família.
- Senhora?
- Sharon Powell.
O meu filho trabalhava
na mina do Edge.
Morgan Edge ofereceu-lhe
"uma grande oportunidade".
O filho da Sra. Powell
não é o único desaparecido.
- Como é que a Eliza está?
- Está bem.
- Talvez até bem demais.
- Tag, Tag?
Acho que a minha visão de calor
o afectou.
Não digas
que a culpa não é minha.
Capitão Luthor.
Temos de impedir o Kal-El,
antes que faça a este mundo
o que fez ao meu.
Sempre gostei de Smallville
durante o Outono.
A passagem das estações.
A mudança do tempo.
Os últimos momentos quentes
antes do frio.
RECENTE AUMENTO DA ACTIVIDADE
DO SUPER-HOMEM À VOLTA DO MUNDO
Mas o que gostava,
acima de tudo,
era aquele fim de semana,
todos os anos,
em que todos se reuniam
e que se sacrificavam
para ajudar os necessitados.
Festival da Colheita?
Por isso passaste a semana toda
a dar uma de Super-Homem?
- Para teres tempo para ires a isto?
- É uma tradição!
Começou em 1949,
quando Smallville foi fundada.
Uma das melhores coisas
daqui.
Ouço o vosso pai a falar disto
desde o primeiro encontro.
Histórias
para te ajudar a dormir?
Enfim, não parece muito
com um festival.
Parece várias pessoas
a vender coisas.
Não é só vender.
Partilhar.
Da forma que podem,
com quem precisa.
É tipo a versão de Smallville
do "Burning Man".
Sem as chamas
e o cheiro a suor, espero.
A vossa avó adorava, está bem?
Passava semanas a planear
o que íamos doar.
Fazia listas e folhas de cálculo.
O vosso pai aprendeu muito com isso
sobre ajudar as pessoas.
Ele não é o Super-Homem
só por causa dos poderes.
Obrigado, querida.
Sei que não estão convencidos,
mas quendo verem todos a reunir
com sentido de comunidade...
É a melhor parte
de Smallville.
Só não parece bem
como um festival.
Também têm tudo isso.
Tendas de comida.
Bolos de funil,
coalhada de queijo frito.
Os Fisher! Todos os anos,
têm a tenda "Sugar Bowl".
Fazem bacon de chocolate.
É tão bom!
A Eliza é vegetariana,
então...
Estou contente por ela poder
finalmente vir visitar-nos.
O Festival da Colheita
é especial.
A Eliza vai gostar,
tu vais gostar,
todos vão gostar.
- Vamos lá! Milho, vamos!
- Vamos gostar.
O quê?
Duas redacções.
É ridículo.
Nem ele mesmo
consegue escrever.
- Olá, Sarah.
- Olá.
Empenham-se mesmo
com esse Festival da Colheita.
Sei que é meio piegas,
mas é especial
de uma forma singular.
Pareces o meu pai.
Cala-te.
Vão hoje à noite?
Vamos. Por acaso,
a Eliza também vai.
- A miúda de Metrópolis?
- Sim.
Então e tu?
Queres, talvez, ir comigo?
Tipo, do início até ao fim?
É assim que entendo
o conceito de "ir comigo".
Sarah, deixa-me falar
pelo meu irmão.
Ele gostava de ir contigo.
Certo?
Sim. Não, não.
Eu gostava de ir.
Óptimo.
Encontramo-nos antes?
Claro. Envio uma mensagem
quando a Eliza chegar.
Fixe, tudo bem.
Óptimo.
Está bem.
Olá, boneca, então?
O quê?
Do que estás a falar?
Eliza! Podemos, por favor,
falar sobre isso?
Está bem, que seja.
Adeus.
Não pareceu bom.
Está tudo porreiro.
Se consideras como "porreiro"
levares uma tampa da tua namorada,
na noite em que ias vê-la.
Meu, isso é uma porcaria.
Tudo bem.
Bem-vindo a Smallville,
onde levas um pontapé no rabo
pelo telemóvel, certo?
O que estás a fazer?
Estava a pensar
em fazermos daqui o home office
da jornalista
mais famosa do mundo.
Mas são as coisas
da tua mãe.
Eu sei,
mas é o que ela ia querer.
E o Festival é o momento certo
para dar estas coisas.
Tudo bem.
Se é mesmo o que queres.
Não, não!
Isso não, desculpa.
- Olá, Chrissy.
- Lois, vens logo?
Porquê, o que se passa?
A Sharon Powell está aqui.
- Ela está bem?
- Ela está, por acaso.
E o filho dela também.
Não te lembras
do que aconteceu?
Não, senhora.
Estava a passar pelo túnel
a ler o recibo de vencimento.
Há tempos que não via
um número tão grande.
Acho que não estava
a prestar atenção
e bati com a cabeça.
Lembro-me de acordar
no Condado de Stanton.
Encontraram-no perto de uma igreja.
Santo António.
Ajudaram-me
a lembrar quem sou.
Vi o panfleto
que fizeste.
Foi a melhor decisão
da minha vida.
E as mensagens de áudio
que deixaste à tua mãe?
Não sei
do que está a falar.
Disseste que não era
o trabalho esperado.
Parecias assustado.
O médico disse que depois
de uma pancada na cabeça,
pode demorar
para que as memórias voltem.
Sra. Lane,
agradecemos a sua ajuda,
mas estou feliz
de ele ter voltado.
O resto já não interessa.
Sharon,
alguém a tentou matar.
O meu filho regressou.
Não há mais histórias
para contar.
Só viemos agradecer.
- A escolha é sua.
- O quê?
Quase foi assassinada
por alguém com superforça,
e já não quer saber?
Quer escrever alguma coisa?
Escreva sobre o meu filho
ter voltado.
É uma boa história.
Obrigada pela atenção.
- A história parece ensaiada.
- Eu sei.
Foi atacada
por um capanga do Edge.
- Foi.
- Estou a agir como tu?
É porque sabemos
que é uma grande história.
Descobriremos a verdade,
Por agora, estou feliz por ela.
Parece que localizámos
a Lois Lane, Capitão Luthor.
Tem a certeza
de que é o melhor plano?
Tenho.
Uma certeza
sobre este mundo
é que, aonde vai a Lois Lane,
o Super-Homem segue.
CENTRO COMUNITÁRIO
Óptimo,
utensílios para casa.
É tudo
que podemos doar, Lana.
Não peça desculpa, Aidy.
Não depois de tudo que passou.
Obrigada.
- Olá.
- Sacos com roupa masculina.
- Óptimo.
Recebemos muitas femininas,
mas poucas masculinas.
Quer dar o nome
para o agradecimento?
Claro, Sharon
e Derek Powell.
Derek Powell?
De New Carthage?
- Fico feliz por estar de volta.
- Um final feliz.
Vou buscar
o resto dos sacos.
Sra. Larr, tem algo errado.
Não sei.
Estou a sentir-me estranho.
Tenho de te ver.
Agora.
Olá? Ainda estás aí?
S01.E05
The Best of Smallville
É um visual diferente
em ti.
Acho que chama a atenção.
É bem assertivo.
Tens a certeza que queres
usar isso no Festival?
A Lana vai estar lá.
Tem razão.
Devo usar flanela.
Sei que não gostas
de falar disto,
mas a Lana ainda anda
com o rapaz Cushing?
- Viste? Sem alarmes.
- Vamos sair enquanto pudemos.
Calma, cuidado.
É tecnologia de ponta.
E têm de devolver.
Acho que te confundiste,
Máscara de Esqui.
Usaram aquele pé de cabra
para arrombar a loja,
onde roubaram 12 TV, 10 VCR
e mais do que algumas saladeiras.
Devolvam.
Desculpa, rapaz.
Desculpa.
Devolvemos tudo.
Como se nunca estivéssemos aqui.
Preciso de mangueiras
no telhado.
A Tamara vai examiná-la,
está bem?
- O Mitch?
- Pensei que estava contigo.
Mitch!
Mitch?
Mitch, estás aqui?
Socorro!
Chefe Cushing.
Encontrei o Mitch
no canto B e C.
Há muito fumo e fogo.
Vais ficar bem.
Põe o teu braço
no meu ombro.
Pronto.
Vais ficar bem.
Vamos acelerar esse ritmo
só um pouco, está bem, amigo?
Foi por pouco, chefe.
- Vamos.
- Estamos com ele, chefe.
- Vamos, Mitch.
- Aqui vamos nós.
- Vamos.
- Vamos embora.
Vamos.
Isto é... gelo?
Devia ter chegado mais cedo.
Quando cheguei,
as doações estavam destruídas.
Isso é horrível.
O que vão fazer?
Não sei. As pessoas já deram
tudo o que tinham a oferecer.
A Sharon Powell estava
a rondar o Centro.
- No incêndio?
- Sim.
- O Derek estava lá?
- Não.
Parecia procurar alguém.
Podia ser ele.
Isso não me soa bem.
Vou lá fazer umas perguntas.
- Rapazes, trouxe piza.
- Não estou com fome.
A Eliza acabou com ele
esta manhã.
Vou falar com ele.
As primeiras separações
são difíceis.
Entra-se na toca de coelho
do "REO Speed Wagon".
"Speed Wagon"?
- Deixa lá.
- Está bem.
Jonathan?
O Jordan tinha
de anunciar ao mundo?
Ele só está
preocupado contigo.
E eu também.
Queres falar sobre isso?
Falar o quê?
Ela sabe que consegue melhor
do que namorar um tipo
de uma cidade no meio do nada.
Também é complicado
para ela.
A nossa mudança foi
muito repentina.
Estás a levar a sério
o lado dela?
Não, só estou a dizer,
como ex-adolescente,
que precisas
de lhe dar um tempo.
Ela pode acordar e lembrar-se
de como és incrível.
E se ela não fizer,
azar dela.
Obrigado pela opinião
da "Cosmopolitan",
mas, honestamente,
agora só quero estar sozinho.
Alerta de gatilho, Lane.
Não quero que tenhas flashbacks
do que aconteceu ao teu carro.
Alguma ideia
do que causou isto?
Não tenho a certeza.
Sabes, não sei
o que é mais confuso.
Como a coisa começou
ou como acabou.
Alguém se magoou?
Tom Mitchell.
Conheci-o no teu churrasco.
Tipo fixe.
Foi meu padrinho
de casamento.
Provavelmente a pessoa
mais corajosa da equipa.
- Vai ficar bem?
- Sabes, não parece bem.
Então, a menos que tenhas
mais perguntas...
Tenho uma, desculpa.
Viste este tipo
nalgum sítio perto daqui?
Derek Powell.
Posso tê-lo visto
a sair ali de trás.
Porque estás a perguntar?
Tenho de falar com ele
sobre um artigo.
Obrigada pelo teu tempo.
Lamento pelo teu amigo.
Chrissy, o Kyle viu
o Derek Powell no Centro,
quando os bombeiros
chegaram.
Isso é
50 tons de suspeito.
Ainda não temos a certeza.
A minha grande energia
de repórter sabe
que algo muito estranho
acontece com o Derek.
Chama a mãe dele
e leva-a à Gazeta agora.
- Podes deixar.
- Mna. Lane?
Estava à sua procura.
- Então é repórter?
- É isso mesmo.
- Marcus Bridgewater.
- Parece-me familiar.
- Da "Político"?
- "Reuters".
Mais cobertura de negócios,
com foco em tecnologia graúda.
Sou formado em Engenharia.
Trabalhava na Luther Corp.
Lex Luthor, o único ser humano
pior do que o Morgan Edge.
Certamente,
tem os seus segredos.
Afinal, o que traz
um repórter da "Reuters"
a Smallville, Kansas?
Você.
Sou um grande fã.
Li o seu artigo sobre o Edge...
Super editado.
Pensei que poderia ter
uma história aqui.
- Então, fiz uma busca.
- A roubar a minha história?
Não é isso.
Só quero estar na Equipa Lois.
Não tenho a certeza de ter
uma grande lista hoje em dia.
Ainda tem o Super-Homem.
Ou tem outra pessoa a cobri-lo,
por ter deixado Metrópolis?
Ele é figura pública,
qualquer um pode.
Mas é a única que parece
estar sempre por dentro.
- É só alguém que acompanho.
- Claro, mas sem si,
sabemos que haveria
muitas mais perguntas sobre ele.
Então, o que tem
sobre o Morgan Edge?
Ainda nada,
mas acho que encontrei
uma maneira de olhar
dentro das minas.
Obrigada.
Não parece exactamente legal.
Quanto menos souber,
melhor.
Se conseguir desenterrar
alguma coisa, ligue-me.
Talvez possamos dividir
os créditos.
Vamos ver o que encontra,
primeiro.
Ele disse-lhe mesmo isso?
Nem sequer teve coragem.
Só me enviou uma mensagem.
Acabei de o encontrar.
Do nada, precisa de espaço?
Ele disse alguma coisa
sobre aonde ia?
Posso ver essa mensagem?
Claro.
Você e o Derek partilham
um plano de telemóvel?
Só assim conseguimos pagar,
nos dias de hoje.
A LOCALIZAR
- Porquê a pergunta?
Só queria reclamar.
As empresas telefónicas
são tão vigaristas, certo?
Pai, não te importas
se sair mais cedo
para ir ter com a Sarah
ao Festival?
Alguma hipótese disso ser
algum tipo de encontro?
Não sei, talvez.
- Sim.
- A sério?
- Mesmo? Boa!
- Está bem.
- Claro que podes!
- Pai, pai...
- O que é? É Festival da Colheita.
- Sê fixe.
Se tiver de ouvir mais
desse Festival estúpido...
- Jon.
- De agricultura ou comunidade.
Ou qualquer coisa
sobre esta cidade atrasada.
Lamento pela Eliza.
Não é isso, pai.
Quero regressar.
Perdi todos os meus amigos.
Talvez não volte a jogar futebol.
E agora? Esperas que largue
a minha vida pela dos outros?
Sei que muita coisa mudou.
Mas prometo
que vai correr tudo bem.
- Não sabes!
- Eu percebo.
Houve uma altura
que também me senti assim.
Claro, tenho a certeza.
Quando foi isso?
Quando levantavas tanques
ou voavas à volta de Saturno?
- Jonathan.
- Não, pai!
Não sou como tu
e não sou como o Superboy ali!
E esta cidade?
É a minha kryptonita.
Detesto-a!
Pai...
O irmão mais velho
do Bryan Kelso tem uma casa.
Ele acabou de se formar,
tem um quarto vago.
Fica perto do centro.
Estava a pensar
em talvez viver com eles.
Não, não vais
viver com os Kelso.
Queres saber?
Talvez vá mesmo!
O Jordan fez isso com o futebol,
e deixaste-o ir na boa.
Que seja.
Vamos, Jordan.
Se o Festival é tão fabuloso,
vamos lá divertir.
- Vai.
- Obrigado.
Consegues-me ouvir?
Já falámos
sobre isto, Clark.
Não podes sair por aí
armado em justiceiro mascarado.
- Eles estavam a roubar.
- Eu percebo.
Mas temos regras
nesta família.
Eram as regras do pai,
e ele já não está aqui.
Não significa que vais ignorar
tudo o que ele te ensinou.
Já passou um ano.
Não podemos fingir
que está tudo na mesma.
Temos de seguir
com as nossas vidas.
Isso pode ser uma distracção.
Às vezes, para nos curarmos,
temos de sentir dor.
- Deixar andar.
- O meu pai entendia.
Ele sabia que vim para cá
por uma razão.
O teu pai e eu sabíamos
que vieste por uma razão.
E essa razão não é
ser filho da Martha Kent.
Obrigada pelo trabalho duro.
O Clark vai ficar admirado.
Até logo.
Desculpa o atraso, querida.
Está tudo bem.
Como está o Mitch?
Ele respirou muita fumo.
O médico disse que os danos
pulmonares podem ser permanentes.
Meu Deus.
A dúvida é grande
se ele poderá ou não...
voltar ao trabalho.
Lamento.
Estiveste a beber?
Eu, a Tamara e os rapazes
saímos e bebemos uma
em honra dele.
Pelo cheiro, bebeste
mais do que uma.
Deixa-me só comer um pouco,
tomar um duche...
Estão pessoas à minha espera,
para ver o que fazer
com as doações perdidas.
Foi um dia longo e difícil.
Só vai levar um minuto.
Mãe?
Leva a Soph.
- Deixa-me...
- Não, eu faço.
Obrigada.
Espero que ela
não mude de ideias.
Jordan, foi ela
que te convidou.
Tem
um pouco de confiança.
Olhem só, as irmãs Kent.
- Então?
- Recebi a tua mensagem.
- Estamos carregados.
- É isso tudo.
É melhor beber
antes do grande jogo.
De certeza que é uma boa ideia
fazeres isso hoje?
Obrigado por cuidar de mim,
mãe.
- Vai procurar a Sarah.
- Está bem.
Vai ficar maluco.
Depois vê no que vai dar.
- Vou ver mesmo.
- É isso tudo.
Pai?
Obrigado.
Senta-te um minuto.
Lembras-te da canção que cantava
quando eras pequena?
Da Serra Morena
Cielito Lindo, vem a chegar
Um par de olhitos negros
Cielito Lindo,
De contrabando...
Pai, pára!
Isso foi há muito tempo.
O tempo voa, não é?
É melhor ir andando.
Sim.
Irei logo depois de ti,
mi hijita.
Sim.
Comecei aquele fogo.
Se ele descobrir que fui eu...
Não te vai acontecer nada.
Foi um acidente.
- Mas se não consigo controlar...
- Daremos um jeito nisso.
Vem comigo.
Apanhei-te.
- Desculpa aquilo de há pouco, Clark.
- Está tudo bem, mãe.
Não me devia ter irritado,
tinha razão...
Não, ouve.
Não queria admitir
que esta casa já não é
o melhor lugar para ti.
És especial,
e sei que vais fazer
grandes coisas.
Essa hora
talvez tenha chegado.
O que é isso?
O teu pai encontrou-o na cápsula,
quando chegaste.
Não sei o que faz
ou para que serve,
mas sei que te pertence.
E pode ser a chave
para descobrir...
qual é o teu futuro.
- Lana, como estás?
- Olá, Cobb.
- Estou bem.
- Ouvi sobre o Mitch.
- É uma pena.
- Sim.
O Kyle virá hoje ou...
Ele quis ficar no hospital.
- O Kyle é um bom homem.
- É, sim.
- Olá.
- Olá, desculpa o atraso.
- Está tudo bem. Estás bem?
- Nem por isso.
Mas hoje não quero falar
de coisas tristes.
Está bem, o meu pai não parou
de falar sobre isto.
Não devias comer nada
num palito.
Deixa-me comprar-te
algumas orelhas de elefante.
Está bem.
- Está bem?
- Parece porreiro.
O que te faz pensar
que agora será diferente?
Confia em mim.
Acho que estou a começar a ver
o que o meu pai viu neste lugar.
Aqui? A sério?
É muito porreiro.
Olha, sobre há pouco...
não está tudo bem.
É que...
Não sei, há tanta coisa má
na minha vida,
e sei
que a minha terapeuta se fartou
de me ouvir
falar das mesmas coisas.
Tenta falar comigo.
- Está bem, o meu pai...
- Malta, olhem!
É o irmão Kent favorito.
É o Sr. Charmoso, meu!
- Olha-me só esse tipo.
- Agora não, por favor.
Relaxa, relaxa.
Calma, calma.
Malta, malta, olhem só.
É o primeiro encontro dele.
- O primeiro encontro!
- O quê?
Principiante.
Não passam um fim de semana
sem serem idiotas?
- É meio patético.
- Sarah, tens de...
- Não me toques!
- Brincadeira.
Não fales comigo assim!
Ele está a ter
um mau dia.
Estás a ter um mau dia?
Não fazes ideia de como são
os verdadeiros problemas.
Para pessoas que não têm
a família perfeita como tu...
Podem ficar bêbados,
serem uns idiotas
e pensam que nunca há
consequências?
Sarah,
estávamos só a brincar.
- Desculpa.
- Poupa-me, divirtam-se!
Depois falamos.
Saiam!
- Espera, Sarah...
- Jordan!
- O que foi? O que é?
- Jordan, desculpa, meu.
Não te queria
estragar a noite.
Desculpa.
Está tudo bem, vamos...
- Vamos beber uma água.
- Está bem.
Desculpa.
Tinhas razão.
Estes são muito subestimados.
- Não são?
- Sim.
Falaste com o Jonathan?
Falei, ele quer voltar
para Metrópolis.
- Ele disse isso?
- Sim, entre outras coisas.
Aí vem ele.
E andou a beber.
O quê? Andaste a beber?
- O quê?
- O pai sentiu o cheiro.
Eu sinto o cheiro.
A cidade toda sente o cheiro.
- Não é grande coisa.
- Desculpa?
Chamem um Uber
e vão já para casa.
- Sim, senhora.
- Vamos.
E já!
Chrissy, agora não.
A Sharon Powell
veio ao escritório.
Espreitei o telemóvel dela
para conseguir a localização do Derek.
E pensei: "OQALLF?
O que a Lois Lane faria?"
Fácil,
iria a fundo com isto.
Mas não pensei que o encontraria
a beijar a Leslie Larr.
A Leslie Larr anda
com o Derek Powell?
Sim, ela levou-o
para um edifício
onde está uma máquina
da Noiva do Frankenstein.
Funcionou?
- O que é isto?
- Protege os recursos.
Projéctil em movimento,
senhor.
Velocidade e padrão de voo
únicos para os Kryptonianos.
O Kal-El está aqui?
- São dois?
- Parece que sim.
- Mas não identifiquei o outro.
- Aonde foram?
Algoritmo de voo sugere
circunferência de 8 km.
Continue nesta estrada
e encontra-os em 23 segundos.
- Assume o controlo.
- A iniciar direcção automática.
- O que ela te fez?
- Ressuscitou-me, Kal-El.
Já não estás sozinho.
45 graus sudeste.
Em três, dois, um.
Fogo.
- Posso ajudar-te.
- Não, não podes.
Já estou morto.
Não! Espera, espera!
O Festival da Colheita
foi um fracasso, não?
Olá.
Só queria dizer que...
Peço desculpa...
- e prometo que...
- Pára.
Está tudo bem.
Este é o único
passe livre que vais ter.
- É?
- Espera, a sério?
Jonathan, disse-te que sei
como te sentes. E sei.
Saí de casa quando era
só um pouco mais velho.
- Porquê?
- Muitas razões.
Mas, principalmente,
tinha de ser outra pessoa.
Alguém que pensava ser
mais importante que o Clark Kent.
E para isso,
tinha de sair de Smallville.
- E ele nunca voltou.
- Ainda penso nessa decisão.
Nunca recuperei o tempo
que passei longe da minha mãe.
Ela tinha pouco tempo aqui,
e sacrificou-se por mim.
Jonathan,
tens o teu próprio caminho.
Sei que não parece,
mas sei que farás
grandes coisas.
Só quero que dês uma oportunidade
a Smallville durante um tempo.
Se continuar a não dar certo,
podemos discutir outras opções.
- Está bem.
Quero dar-te uma coisa.
Uma coisa daquela altura
da minha vida.
- Pai, está vazia.
- A caixa é o presente.
O teu avô usou-a
no pedido de casamento.
E ela deu-ma quando foi
a minha altura de ir embora.
Nossa.
Está a ficar tarde,
é melhor subires,
antes que mudemos
de ideias.
Obrigado, pai.
Até amanhã.
- Macio.
- Eu sei.
Ainda estou a tentar processar
o que aconteceu ao Derek Powell.
Sinto-me muito mal
pela mãe dele.
Não acredito que se matou
daquela forma.
- Acho que não era o Derek.
- Era o corpo dele.
Mas os poderes estavam instáveis
como os do Tag Harris.
Ele disse que foi ressuscitado.
Seja qual for o significado.
O que quer que o Edge
e a Leslie estejam a fazer,
tem algo a ver
com as minas.
- Olá.
Sei que não é muito,
mas tudo ajuda, certo?
Obrigada,
são muito atenciosos.
Gostava de poder repor tudo
o que foi perdido no incêndio.
Não vão acreditar.
- Mas já conseguimos.
- O quê? Como?
Morgan Edge.
Ele soube do que aconteceu,
trouxe um cheque para repor tudo
e mais um pouco.
Muito generoso.
Imagino
que ele só queria ajudar.
Muito bem, venham comigo.
Há uma última doação
que têm de ver.
Como sabem,
o Festival da Colheita era
a época preferida da tua mãe,
e sentimos muito
a ausência dela.
Martha Kent era tudo
o que esta cidade desejava ser.
Ela era gentil,
era generosa,
e sempre estava lá
quando alguém precisava.
Todos em Smallville se lembram
dela sentada bem aqui,
a conversar e a rir
com quem sentasse ao seu lado.
E mesmo não estando
fisicamente connosco,
o espírito dela está aqui,
e sempre estará aqui
para quem precisar.
MARTHA KENT
O MELHOR DE SMALLVILLE
Sabias disto?
Não se querem sentar?
O comboio estará aqui
a qualquer minuto.
Clark?
Está na hora, Clark.
Fui tão egoísta.
Todos são nessa idade.
Faz parte do crescimento.
Sim, mas ela sabia disso.
E deixou-me ir na mesma.
Porque amava-te
e queria ver-te feliz.
E agora são os nossos filhos
que falam em sair de casa.
Parece
que nasceram ontem.
Fácil falar, não estiveste 27 horas
em trabalho de parto.
Isso é verdade.
- Amo-te.
- Também te amo.
A leitura biométrica mostra
que os batimentos estão altos.
Deve ser por causa
da Lois Lane.
Vale a pena lembrá-lo
de que ela não é a Lois Lane
do seu mundo.
Tudo nela é igual.
Tudo, menos que ela
casou com outro.
- Volta para mim.
- Volto sempre.
Há outras variáveis
que não...
Estou contente por o Jon
não se ter metido em problemas.
O meu pai lidou bem com isso.
Foi fixe.
Podes dizer ao Jon
que peço desculpa?
Não queria ter ficado
tão chateada com ele.
- Não era caso para tanto.
- Meio que foi.
Sei que te chamei
para um encontro,
só para depois o estragar.
Mas acho que preciso mesmo
é de um amigo,
mais do que tudo.
Sim, sim.
Desde que possamos
passar tempo juntos.
Acredito que seja isso
que os amigos fazem.
- Estragaste o encontro.
- Não queres ser amigo?
Sabes, vou pensar nisso.
Tag?
- O que é que me fizeste?
- O quê?
- Diz-me!
- Meu, espera!
imfreemozart
maniacs