Antes, em...
Vamos focar no motivo
de mudarmos: família.
Temos de impedir o Kal-El,
ou fará o mesmo que fez ao meu mundo.
Ele não se chama Luthor,
é John Henry Irons.
És o Stranger.
Ninguém fala com ele.
Eu falo primeiro.
Lois, que bela surpresa.
Obrigada por esperar.
Obrigada por me ver
tão em cima da hora.
Sei que já faz um tempo.
Quando eram cadetes,
o seu pai evitou duas vezes
que o meu marido
fosse expulso da academia.
A minha porta
está sempre aberta para si.
Então,
o que a traz aqui hoje?
Tivemos algumas mudanças
nas nossas vidas.
Mudanças bem grandes.
Não me entenda mal,
a vida sempre foi complicada.
Sou boa
com as complicações.
Mas, hoje, meio que fui
apanhada de surpresa.
De certa forma, parecia que tudo
estava a fugir pelos meus dedos.
Perdi o controlo.
E preocupa-me que,
se não me conseguir controlar,
corro o risco de magoar
alguém que amo muito
mais do que já magoei.
S01.E08
Holding the Wrench
Sei que as últimas semanas
têm sido bem difíceis.
Resumindo,
está muita coisa a acontecer.
Morgan Edge,
pessoas a ganhar poderes,
tipo misterioso
a tentar matar o vosso pai.
Só queríamos saber
como estão
e como estão a lidar
com tudo isto.
Falei com o treinador,
ele não está feliz,
mas sabe que daremos
um tempo ao futebol.
Só têm
de devolver os uniformes.
Faço isso hoje.
É a última vez que entrarei
no vestiário de um liceu.
Pai?
Não, estou bem.
Podes segurar isto?
Sim.
- Dão-me licença?
- Ainda não acabámos de falar.
As coisas com que lidamos
seriam demais para qualquer um.
Têm de nos dizer se estiverem
stressados ou preocupados.
É o teu pai.
Tenho que ir ao DOD
e interrogar o John Irons.
Aviso-te o que descobrir
na caravana.
- Está bem.
- Boa sorte.
Rapazes.
Estarei no celeiro.
Afastem-se de sarilhos.
Mãe, achas que talvez
possa ir contigo?
Sinto que não fui útil
a arranjar a camioneta,
- mas podia ajudar-te.
- Sim, claro.
Está bem.
Sabes o que pode ter aqui?
Não, mas o teu pai disse
que é revestido a chumbo,
então alguém
está a esconder alguma coisa.
Típico veículo medonho.
Exactamente.
Então, tem cuidado.
Identificação necessária.
Identifique-se.
Lois Lane.
Autenticação por voz confirmada.
Bom dia, Lois.
Como sabe o meu nome?
É um dos meus
utilizadores autorizados.
Como posso ajudá-la,
Sra. Lane?
O que me podes dizer
sobre John Henry Irons?
- Cuidado.
- O que é aquilo?
Esta foi fácil.
No que estás
a trabalhar aí?
É uma lista de pequenos negócios
que estão com dificuldade.
O Edge criou
um programa de auxílio.
Acho que vai ajudar
muita gente.
Não estavas atrás de gente
para um programa de liderança?
Estava, mas agora,
como o Sr. Edge conseguiu
todos que precisava
para o programa,
pôs-me neste projecto.
Acho que quer ajudar
o máximo de pessoas possível
a atingir o seu potencial,
seja lá o que isso signifique.
Se ele decidir expandir
esse programa,
estou bem aqui.
Eu sei.
Desculpa, querido.
O programa está completo.
Queria poder-te ajudar.
Mãe,
ajudaste o Sr. Kirker?
Porque o Jess quer que faça
um teste para um musical,
e não nos falamos
desde o terceiro ano.
- O que é?
- Adoravas actuar.
Definitivamente, devias tentar.
Vais sair-te muito bem.
E terias algo para fazer.
É hoje à noite,
não dá para preparar nada.
Estou de folga hoje, certo?
E sabes que tenho uma viola.
Vamos praticar juntos,
está bem?
- Não, eu não...
- No fim do dia,
se não estiveres afim,
não vou pressionar.
Mas só um bocado,
porque seria divertido.
AUDIÇÃO ABERTA AO PÚBLICO
Gostas de teatro?
Não...
Estava a pensar
em fazer o teste.
Devias arriscar.
Porque não?
Tenho muito medo do palco.
E se rires disto,
mato-te.
Não, não, não.
Eu tocava piano.
Fiz toda a cena
de recital infantil.
Conforme fui ficando mais velho
e a minha ansiedade piorou,
acabou por ser
demais para mim.
Não sabia
que tocavas piano.
Se pedires para mostrar,
vou hiperventilar.
Apontado.
Se fores tentar,
avisa-me,
venho torcer por ti.
Está bem.
Sim, eu sei.
Tenho de devolver isto.
- Vejo-te por aí.
- Adeus.
AUDIÇÃO ABERTA AO PÚBLICO
Eu volto já.
Senta-te, John.
Este é o teu nome verdadeiro,
não é?
John Henry Irons...
Ranger.
Duas missões
no Afeganistão.
Ficou famoso no sector privado
como engenheiro mecânico.
O problema
é que o John Irons morreu
há seis anos,
de forma misteriosa.
Pelo menos o John Irons
desta Terra.
Como chegaste aqui?
Escudo balístico
danificado.
Aguenta-te.
Quase lá, quase lá.
Aguenta, aguenta!
Só precisas de saber
que eu acabarei contigo.
Porque achas que vou trair
a humanidade.
Porque és um traidor, Kal-El.
Um monstro que não sente nada
por quem acredita em ti.
Não fazes ideia do quanto
me importo.
O que aconteceu ao meu mundo
já está a acontecer aqui.
Os Kryptonianos estão aqui,
e juntares-te a eles
é o que falta
para tudo desmoronar.
Não digo mais nada
até a Lois Lane chegar aqui.
Então, o John Henry é
de outra Terra?
Sim, é um bocado confuso.
Multiverso e universos paralelos
com outras Terras, etc.
Então na Terra dele
há tipo...
outras versões
de pessoas daqui?
Sim, às vezes.
Como tu?
Porque queres ver a Lois Lane?
Responde à pergunta.
- Quando ela chegar.
- Ela não te quer ver.
- Ela que me diga.
- Mentistes-lhe.
- Para o bem dela.
- Ela não confia em ti!
É de ti
que ela não devia confiar!
Foste tu que a mataste.
- Do que estás a falar?
- Ela era tudo para mim.
Era o amor da minha vida,
a minha mulher,
mãe da minha filha.
Até que a mataste.
Não vou deixar
que voltes a fazer isso.
Não costumo
arrepender-me.
Eu reflicto ou...
Geralmente, não me arrependo.
Mas nisto?
Será que não está a ser
muito dura consigo mesma?
Não, estava furiosa.
Não faz ideia
do que eu disse.
Li os seus artigos,
as suas críticas.
Sei do que as suas palavras
são capazes.
Posso ser uma bomba atómica,
e, se for a minha intenção,
é porque foi merecido.
Mas essa pessoa
não mereceu.
Acho que, às vezes,
palavras cortam tão profundamente,
de uma forma que muda para sempre
como vê a pessoa.
E não sei
como consertar isto.
Daremos um jeito.
Já passámos por isto.
O tipo que quer matar
o teu marido
e ser o teu marido noutro mundo
é uma novidade para mim.
Refiro-me a lidar com problemas
de uma versão tua do mal.
Lois, vê as matérias,
fora o fato,
ele era igual a mim,
até começar a matar inocentes.
Não importa, Clark.
Não és tu.
Se o John quer salvar este mundo,
tem de aceitar isso.
Achas que é possível?
Sabendo tudo que ele perdeu?
A mulher, a filha...
Natalie.
Lois, posso ir para casa,
podemos falar sobre isto.
Não, Clark. Tenho pena dele,
mas aquilo foi na Terra dele.
Ele está aqui agora
e precisamos de respostas.
- Talvez eu deva falar com ele.
- Não, ainda não.
Agora que entendo as motivações,
talvez o consiga convencer.
Espero que sim.
Precisamos que ele nos diga
como salvamos o mundo.
- Amo-te, Lois.
- Também te amo.
- Olá, mãe.
- Olá.
- Estás bem?
- Sim...
Vamos fazer uma pausa da caravana.
Aviso quando voltarmos lá.
Estás a ser ridículo.
Estou entusiasmado.
Vá lá, abre.
A caixa não se vai
abrir sozinha, vamos.
- Partituras?
- De quase todos os musicais.
Escolhe uma e vamos aquecer,
está bem?
Pai...
Não consigo.
Sarah, anda lá,
és uma óptima cantora.
Andas a cantar em coros
há anos.
Exactamente, é mais fácil
fazer isso com pessoas.
Quantas mais, melhor.
Quinto ano, tinhas um solo
no concurso de Natal, lembras?
Terias arrebentado se não fosse
a intoxicação alimentar.
- Não foi intoxicação alimentar.
- Sarah...
Pai, fico bem
se estou com mais pessoas.
Mas quando estou sozinha,
sinto um aperto no peito.
Se a vontade de cantar
for maior
do que o medo do palco,
então tens de tentar.
O medo é só uma dor breve.
Se arrependeres...
dura muito mais tempo.
Eu quero fazer isso.
- Está bem?
- Está.
- Então, estás pronta?
- Estou.
Está na hora
de mudar de táctica.
O Trask pode dar-nos
o que precisamos.
Não, assim não.
Não torturamos pessoas.
O que fazemos, ou não,
não é a tua escolha.
Então,
o Tenente Trask vai entrar
se eu não o fizer
falar primeiro.
Vais entrar ali?
De onde ele vem,
somos aliados.
Eu podia usar isso.
Não que não tenha
fé no General,
mas vou buscar
as minhas coisas.
Desculpa,
não pude conhecer-te, mana.
Pareces muito fixe.
E temos de os derrotar
para salvar a humanidade.
Porque o que nos separa deles
é a nossa humanidade.
Eu amo-vos.
- Identificação necessária.
- Jonathan Kent, Jon Kent.
Aviso,
não está autorizado.
- Será eliminado em 20 segundos.
- Não, não, não.
- 20, 19, 18...
- Mãe! Mãe!
- Jon! Jon!
Mãe, não estou autorizado!
Vai matar-me!
É a Lois Lane!
Ele é o meu filho!
- Dez, nove, oito...
- Pára a contagem!
Clark! Clark!
Clark, a IA vai matar o Jon!
Dois, um.
Estás bem?
Estás louco?
Não podes bisbilhotar
a caravana assassina
de um tipo de outro mundo.
Pensei que era seguro,
antes disso.
Nada é o que parece
com este tipo de coisas.
Eu disse
que voltaria lá contigo.
O que estavas a pensar?
- Só queria dar uma olhadela.
- Sem mim?
O que estavas
mesmo a fazer lá?
Mãe, até eu percebi
como ficaste chateada
com o que vimos lá.
E tinha aquele martelo maluco
que ele fez.
Pensei que talvez eu pudesse
entrar lá e procurar...
Espera,
estavas à procura de armas?
Pai, tu e o Jordan...
são basicamente armas.
Sou o único nesta casa
completamente desarmado.
A tua mãe e eu
protegemos-te.
- A sério?
- Sim.
Porque estive
a um segundo de morrer.
A mãe não podia
fazer nada!
E quase não chegaste
a tempo.
Jonathan, olha para mim.
Olha para mim!
Deixei-te ir comigo
porque confiava em ti.
Confiava que eras responsável
o suficiente para saberes o risco,
saber como tudo isto
é perigoso!
- Agora não confias em mim?
- Vamos a acalmar.
Sabias que havia risco!
Sei que sabias!
Mesmo assim entraste sozinho,
nas minhas costas!
Atrás de armas?
Quase morreste!
Não por estares desarmado,
mas por seres imprudente e idiota!
Se tivesses morrido,
o único culpado terias sido tu!
Sai da minha frente!
Está bem.
- Estás bem?
- Estou bem, Clark.
Está bem,
vou traduzir como "não".
- Ele podia ter morrido.
- Eu sei.
Foi assustador...
Não sei.
Não achas que, talvez,
tenhas sido um pouco dura?
Queres falar
sobre o que viste na caravana?
Eu disse que estou bem,
Clark.
Está bem, está bem.
Eu sei que dás conta
de qualquer coisa,
mas não há problema
pedires ajuda.
Quero poder
ajudar-te sempre,
mas também entendo
se não quiseres a minha ajuda agora.
E a mulher com quem falaste,
a amiga do teu pai?
- Dra. Wiles.
- Ainda trabalha no DOD?
Pensa um bocado nisto.
Vou ver o Jonathan.
- Sr. Cushing?
- Mna. Larr.
- Veio ver a Lana?
- Vim.
A nossa filha vai participar
de uma audição na escola.
Gravei às escondidas
o nosso ensaio,
com ela a cantar
e eu à viola.
- Acho que a Lana vai adorar.
- Um homem de muitos talentos.
Por isso nos decepcionámos
quando recusou a nossa oferta.
Desculpe?
Saiba que o Sr. Edge está
bem interessado em si.
Sei que ele espera
que reconsidere.
Agradeço por isso.
Não sei.
150 mil dólares?
É muito dinheiro.
Mas não é um empréstimo,
é um bónus.
O Sr. Edge acredita
no seu negócio.
Agora pode reformar
a loja.
Lana,
preciso de falar contigo.
- Está bem.
- É importante.
Com licença.
O que se passa?
Pareces aborrecido.
- Mentiste-me?
- O quê?
A Leslie Larr disse
que o Edge me queria no cargo.
Se o Morgan Edge me quer,
e eu quero o emprego,
então qual é o problema?
Não há um cargo
para ti, Kyle.
- Não foi o que a Larr disse.
- Ela não sabe de tudo.
Lana,
ela é o braço direito dele.
O Edge acha que não tens
jeito para liderança.
Ele respeita-te
e tudo que fizeste por ele,
por isso é que ele
não disse nada a ela.
Tens de voltar
ao trabalho.
Achas que podes desperdiçar
o meu tempo como se fosse piada?
Eu não disse
nada engraçado.
Atrás do espelho está um tipo
pronto para entrar aqui
com tiopental sódico,
bensilado,
drogas que nem sei pronunciar,
até experimentais.
Elas vão fazer-te dizer
o que quero saber.
Tem piada.
Lá de onde venho,
és um tipo valente,
mas nunca drogarias
ou torturarias prisioneiros.
Ficas sentado aqui
a falar sobre mim,
por ter sido teu sogro
noutro mundo?
Se fui importante
para ti,
conta-me algo
que queira saber.
Queres saber
como é que morreste?
Como um herói,
a tentar salvar o mundo...
até ele te matar.
- Não podes confiar nele, Sam.
- Estás enganado.
E se houver mais Kryptonianos,
para aí uma dúzia,
e ele decidir
ser leal a eles?
- Ele não nos vai trair.
- São o povo dele.
Escolheria a espécie dele
em vez da humanidade.
Que hipóteses teríamos?
Deixem-no em banho-maria,
depois enfiem-no de volta na cela.
Temos de conversar.
Há alguma razão
para não me contar tudo?
- O que quer dizer?
- Imagino quem tenha atacado.
Quem receia
não a ver da mesma maneira.
O meu filho, Jonathan.
Precisa de um sofá melhor.
Lois, o que aconteceu hoje?
O Jon fez uma coisa estupida
e eu passei-me.
Quer contar o que ele fez?
Meteu-se num sarilho.
Honestamente,
é um milagre ele estar vivo.
Seja o que tenha sido,
parece que a assustou.
Nem faz ideia.
Como se não fosse
difícil o suficiente ser mãe,
criar e cuidar deles.
Eles ficam mais velhos
e parece que uma parte de si
está solta no mundo,
como o seu coração exposto.
Qualquer coisa pode acontecer,
e não pode fazer nada.
Parece que se sentiu
desamparada e impotente.
Como não me sentia
há muito tempo.
Tenho a certeza.
Provavelmente,
desde o aborto espontâneo.
Ajudou-me muito
naquela altura.
Só veio uma vez.
Com o meu trabalho,
já nem tenho tempo para a família.
Abortos são bem comuns.
Comuns, sim,
mas podem ser traumáticos.
Se bem me lembro,
até já tinham escolhido um nome.
O nome dela seria
em homenagem à minha avó.
Natalie.
Tenente Trask?
Tive uma ideia,
faça um intervalo.
Deixe-nos aqui sozinhos
dez minutos.
Negativo, vai voltar à cela.
Ordens do General Lane.
Sabes qual é
o teu problema, Rosetti?
Estás muito preso às regras.
Sabes qual é o teu problema?
Nenhum.
Os teus problemas acabaram.
E os teus problemas
apenas começaram.
Eu sei que é importante
passar pelo luto.
Li livros e sites.
Mas lido melhor
quando estou ocupada.
Ajuda-me a focar mais.
Mas fico a imaginar,
pelas emoções que me contou,
e como reagiu com o Jonathan,
que precisava de mais tempo
para superar.
Usei as minhas férias.
Dei-me um tempo.
Lois, porque é que gritou
com o Jonathan?
- Ele pôs-se em perigo.
- Por isso perdeu o controlo?
Eu disse-lhe, ele assustou-me.
- Só isso? Mais nada?
- O que quer que diga?
Que estava lá
por causa de mim,
e que se ele se magoasse
ou pior,
seria por causa de mim?
Não posso perder outro filho
por causa de mim.
Lois, lidamos com o luto
de diversas formas,
mas tem de entender...
Vai dizer que o aborto
não foi culpa minha?
Porque...
sinto uma verdadeira culpa.
Não parei de trabalhar...
Trabalho, exercícios, sexo,
levantar algo pesado,
- não é o motivo do aborto.
- Não sabe isso.
Abortos acontecem
por motivos genéticos.
Eu sei, mas...
Lois, tem um controlo
muito grande sobre a sua vida,
mas não pode
controlar tudo,
tem de aprender a aceitar
e deixar andar.
Não perdeu a bebé por algo
que fez ou deixou de fazer.
Foi algo
que lhe aconteceu.
Estava tão entusiasmada
para a conhecer.
Queria que tivesse
um atalho,
mas tem de se permitir
a passar pelo processo
do luto,
não importa
quanto tempo demore.
- Porque se não...
- Sim, eu sei.
Eu vi o que pode acontecer.
O céu cinzento vai clarear
Então põe uma cara feliz
Tira as nuvens e anima-te
Tira a máscara da tragédia
Não é o teu estilo
Vai ficar tão lindo
Que ficarás feliz
Jordan.
Porque é que ignoraste
as minhas mensagens?
Estive ocupado,
avisei-te que vinha.
Tenho de falar contigo.
Sabes que és a única pessoa
que tenho aqui, certo?
Jon, o que aconteceu?
Nem sei por onde começar.
Aconteça
o que acontecer,
estamos juntos, certo?
- Está bem.
- Então põe uma cara feliz!
Para que é isso?
Vou apoiá-la.
Meu, então?
És apenas amigo.
Malta!
- Viram o meu pai?
- Não, não o vimos.
Não posso fazer isto
sem ele.
Sarah Cushing? É a sua vez.
Ele não vem.
Não consigo cantar sozinha.
Eu consigo fazer.
O quê?
Mas nem conhece a canção.
Sigo a partitura.
Eu consigo.
Vamos, não temos tempo.
Está bem, tudo bem.
Estou a ir!
Não preparei um grande número
musical nem nada disso.
Vamos lá.
Alguns dias não consigo
Sair da minha caixa
E alguns dias não encontro
As chaves das fechaduras
E alguns dias eu sinto
Que tudo está a desabar
Então olho para ti
E não me sinto tão sozinha
Então posso dizer
Deixa a tua
pequena luz brilhar
Para que o mundo
a possa ver
Deixa a tua
pequena luz brilhar
Para que o mundo
a possa ver
Ainda consideras
usar o Trask?
Por acaso,
precisamos da Lois.
- Anda lá, Sam.
- Ela consegue.
Eu sei, e até concordaria,
mas o tipo era casado
com a outra versão dela.
Eles tinham uma família,
uma filha chamada Natalie.
Em homenagem à minha mãe.
O nome da bebé
que perderam.
Sim, é estranho,
mas não temos tempo
para coisas estranhas.
Temos de salvar o mundo.
E a nossa melhor hipótese
de descobrir o plano dele
é com a minha filha a fazer
o que faz de melhor.
Conheço este sítio,
devíamos ter saído à esquerda.
Vamos fazer uma paragem.
Na sala das armas?
Entendo, estás com medo.
Se fugir, o Super-Homem pode
descobrir aonde me levas.
Ou é porque não o consegues
vencer?
Consigo vencer o Super-Homem.
Tenho os mesmos poderes
que ele tem.
E a vantagem
de que preciso...
está mesmo aqui.
Posso vê-los a matar-se.
Situação?
- Senhor, alarme no Sector 5.
- Onde está o Irons?
Não sei, as câmaras caíram,
há um corpo na prisão.
Senhor, é o Trask.
Está morto.
- Procurem o Rosetti.
- Vou procurá-lo.
Espera,
não podes ir ao Sector 5.
É onde guardam a Kryptonita.
É um laboratório
de pesquisa,
há dezenas de protótipos
de armas de Kryptonita.
Granadas, lâminas,
spray de aerossol,
gás bioquímico.
Se fores lá,
pode ser que não voltes vivo.
Guia-me, General.
Estou cego aqui.
As câmaras não voltaram,
mas é fácil.
É o número 7734.
Onde está o Irons?
Não importa o plano,
posso ajudar-te.
Percebeste tudo mal.
O prisioneiro que precisa
de ajuda és tu.
As instalações estão fechadas?
Chame o General Lane.
Vai.
Qualquer pessoa
sem capa vermelha
deve ser considerada
armada e perigosa.
Pai, o que se passa?
Vês?
Estás do lado errado.
Tens sorte por eu ter
uma missão a cumprir.
No meu mundo,
também tínhamos o 7734.
De todas as armas que usei
para matar Kryptonianos,
esta era a minha favorita.
Não sou teu inimigo.
Mas para quê arriscar?
Larga a arma, já!
- Pára!
- Não disparem!
Querias ver-me?
Aqui estou eu.
- Vai-te embora, Lois.
- Não vou a lado nenhum.
- Tu é que sabes.
- John, eu sei da Natalie!
Sei o que aconteceu
no teu mundo,
contigo
e com a tua família.
Então sabes
que tenho de fazer isto.
Por favor.
Vejo a raiva nos teus olhos.
Estás a mascarar algo
com o que me identifico.
A tortura de questionares
se falhaste,
se havia algo que pudesses fazer
para as salvar.
Mas não havia.
Se houvesse, terias descoberto.
Elas partiram
e a culpa não foi tua,
mas também
não foi culpa dele.
- Não sabes o que está a chegar.
- O nosso mundo é diferente.
O nosso Super-Homem é bom.
Ele nunca nos trairia,
nunca.
- Como sabes isso?
- Eu sei.
E se o matares,
um homem inocente,
um herói,
o que isso fará de ti?
Parece que estás
a recuperar.
Sim, sinto-me melhor.
Isto é desagradável.
O gás é uma Kryptonita
sintética experimental,
feita para invadir
o teu sistema respiratório,
a enfraquecer-te
por dentro,
a deixar-te vulnerável
às tácticas mais tradicionais.
Devias saber que a minha intenção
nunca foi usar aquilo.
Sam, quero poupar-te ao trabalho
de mentires na minha cara.
Espero pelo melhor,
mas é o meu trabalho
preparar-me para o pior,
mesmo quando
se trata de ti.
Lamento
por descobrires assim.
- Confiança é de duas vias.
- Eu sei.
E sei que tenho trabalho a fazer
para recuperar a tua.
Sobre o Rosetti...
Ele era militar
de terceira geração.
Adorava o trabalho,
o país,
nunca mostrou sinais
de habilidades sobre-humanas.
E se não era ele?
Quando o Derek Powell
se matou,
ele insinuou
que era outra pessoa,
disse que eu
já não estava sozinho.
- E o que significa isso?
- Não sei.
A Lois tem uma teoria.
Ela acha que o Morgan Edge
encontrou uma maneira
de transferir a consciência
alienígena para humanos.
Kryptonianos?
Estás a dizer que o John Irons
pode estar certo?
É possível que o Edge
esteja a montar um exército.
Parabéns.
O Sr. Edge
chamou-os a todos aqui
pela devoção destemida
à nossa equipa.
Assim que voltar à cidade,
falará com cada um,
e asseguro-vos que a vossa
lealdade será recompensada.
Cada um alcançará
a sua melhor forma.
Sarah.
Desculpa, está bem?
Recebi más notícias
sobre uma oportunidade
de trabalho, sabes?
E eu...
senti que tinha
de me acalmar.
Quando dei por mim,
tinha perdido a tua audição.
E naquele momento,
eu estava tão...
Olha, eu sei.
Sei que estraguei tudo.
- E prometo...
- Não!
Só...
não me prometas nada.
Se vais fazer algo, apenas faz.
Tudo bem, eu só...
Continuo
a criar esperanças,
e depois só me decepciono.
Outra vez.
Sarah.
O tipo tenta matar o pai
e agora é nosso hóspede?
Acho que a mãe não o deixaria
ficar aqui se fosse perigoso.
Depois de tudo
que ela viu naquela caravana,
confias mesmo
no julgamento dela agora?
Acho que mereci isso.
Deixa-me um minuto a sós
com o teu irmão.
Sim.
Quando tu e o teu irmão
tinham uns 18 meses, engravidei.
E acabei por perder o bebé,
então não é uma coisa...
da qual falo muito.
Mas íamos chamá-la Natalie.
Pois é.
Todo este tempo,
pensei que estava bem.
E então, fui lembrada
da criança que perdi,
e depois quase te perdi.
Perdi a cabeça.
E disse coisas
que nunca devia ter dito.
Não queria dizer aquilo,
mas não há desculpa.
Nunca devia ter gritado
contigo.
Lamento muito,
amo-te tanto
e espero que me perdoes.
Mãe, está tudo bem.
Eu entendo.
Promete-me que nunca mais
voltarás a ser desleal
comigo.
Eu só quis ajudar.
Jon, se há alguém
nesta família
que entende o que passa,
sou eu.
Eu sei o que é
viver na órbita de alguém
que faz malabarismos
com camiões e querer ajudar.
Queremos salvar o mundo
e só o que fazemos é ficar ali,
a segurar a chave inglesa.
Conheço o medo
de ser vulnerável.
E vou ensinar-te
como lidar com isso.
Mas agora, só quero que saibas
que estamos na mesma equipa.
Somos
os humanos extraordinários
numa família
de superpessoas,
e temos de estar juntos.
Parece que estás
praticamente recuperado.
Mais ou menos.
E estou livre
para sair daqui?
É simples, se há mesmo
uma guerra a chegar,
precisamos de toda a ajuda
que pudermos ter.
- Demonstração de confiança.
- Deixei-te viver.
Não significa
que lutarei ao teu lado.
Eu entendo.
Se mudares de ideias,
sabes onde me encontrar.
Sra. Lane.
Espero que encontres
algum consolo.
Há muito que quero dizer,
mas não és a mulher
a quem o quero dizer.
Só te pareces com ela.
Então, apenas direi,
boa sorte.
Bem-vindo de volta,
Capitão Luthor.
Apaga o perfil
do Capitão Luthor.
Começa um novo para mim:
John Henry Irons.
Certamente.
Devo definir um rumo
a um novo destino?
Que tal desligares?
Acho que vou conduzir
um bocado.
Como quiser, John.
imfreemozart
maniacs