Antes em...
Vamos concentrar-nos
na família.
Temos de parar o Kal-El,
antes que destrua este mundo também.
Quero o melhor para a cidade.
E isso são os empregos do Edge.
O Edge dava-lhes poderes
para os controlar.
A cidade vai querer respostas.
Vão procurar um culpado.
Eu serei o principal.
Prepara a nossa chegada.
O meu irmão já não tem salvação.
Saia já daqui!
- Jordan!
- Ele jurou submissão, pai.
- E o Erradicador?
- Foi-lhe retirado.
John, está a acontecer, como disse.
Acho que converteram o Super-Homem.
INSTITUTO DE TECNOLOGIA
- Bem-vindo, senhor.
- Pela última vez, é John.
Conseguiu encontrá-la?
Já deve ter ido para casa.
Tentamos na residência dela?
A casa fica a 20 m a leste.
- Vou tentar estacionar.
- O leitor indica
que é a passageira no táxi
à sua esquerda.
Pode apanhá-la facilmente.
John, se quer falar
com a versão da sua irmã
deste mundo,
agora é a sua oportunidade.
- Lois?
- John, está a acontecer.
Tal como disseste.
Acho que converteram
o Super-Homem.
Há muito tempo
que não sentias dor, não é?
Ou então, nunca sentiste.
O que tornará este processo
ainda mais doloroso.
A dor é uma fraqueza
que o meu pai me tirou aqui.
Mas lembro-me.
Só queria que o sofrimento acabasse.
Basta que te submetas.
E o teu sofrimento acabará.
- Ouve...
- Prometeste-me.
- Por favor.
- Submete-te.
- Posso ajudar-te, irmão.
- Não sou teu irmão!
Rejeitaste-me.
Rejeitaste a tua família
e o teu povo por eles!
Que seja.
Adia o inevitável.
Resiste enquanto conseguires.
Mas no fim,
desapareces quando a mente entrar.
Nem o Super-Homem
consegue resistir à vontade de Zod.
- E agora?
- Não podemos fazer nada.
Temos de fazer.
- O quê?
- Não sei.
Temos de pensar, Jordan.
Temos de pensar.
Meninos?
Ele vai ficar bem.
Mãe, o Edge levou-o.
Eu sei.
Disse que nunca mais
o veremos.
Eu sei, querido.
E sei que é assustador.
Sei que agora não parece,
mas já esteve
em piores situações.
E ele supera-as sempre.
Lido com isto há 20 anos.
Confiem em mim.
O pai vai resistir e vai ganhar.
Não serve de nada
passarem a noite em claro.
Tentem dormir.
Vão.
Os satélites da Defesa
procuram no ar em todo o mundo.
Sabemos que partiram daqui,
mas perdemo-los depois disso.
O sítio para onde vai,
a fortaleza...
Sei que a localização
é segredo, mas...
Devíamos começar lá.
Não está lá.
Acho que o Edge também tem uma.
Disse que era no deserto.
Vou ajustar as busca.
Querida?
S01.E12
Through the Valley of Death
Estás optimista
em relação a hoje?
Bem, tenho de ir à baixa
para me apresentar aos militares.
O médico analisa-me,
o psiquiatra faz-me perguntas.
Se me controlam a mente,
se ainda mando no meu cérebro.
Sim, estou óptimo.
Não podes tirar o dia, pai?
Não devias
ficar em casa connosco
e, sei lá, descansar?
Adorava, filha.
Mas preciso de voltar
a uma rotina.
Vou ao quartel,
vejo a equipa...
Volto ao normal.
Eu abro.
- Tamera?
- Desculpe vir sem avisar.
Algum problema?
Ouvi os rapazes a falar
quando descobriram que ia lá.
- Estão preocupados.
- Com o quê?
- Comigo.
- Defendeu o Morgan Edge.
Agora estão furiosos.
Mas só queria trazer emprego,
que investissem na cidade.
Eu percebo, a sério.
Tire uns dias,
deixe-os acalmarem-se.
Lamento.
Olá.
Já comeste?
Não tenho fome.
- Ouviste-os?
- Não sabem de nada.
Tanta tecnologia
e não conseguem fazer nada.
Mas nós conseguimos.
Ouve...
Quando o John Irons
atacou o pai,
ouviste-o e depois encontrámo-lo.
- Estavam a poucos quilómetros.
- E?
Pode estar em qualquer lado.
- Que importa?
- Importa.
O pai dizia que ouvia
todas as flutuações sonoras.
E também disse
que precisou de anos de treino.
Jordan, ouve.
É como esmurrar o tronco na cave.
Tiveste de acreditar
para o fazer.
Também consegues fazer isto.
Há muita gente aqui.
Vamos para outro sítio.
Anda. Tu consegues.
Anda.
A última vez que o viram
foi aqui?
Exacto.
O Edge atacou-me a mim e aos miúdos
depois de o Super-Homem salvar
todos do Exército dele.
E depois aceitou
trocar de consciência?
Para nos salvar e dar tempo.
Mas fez-me sinal.
Queria que te contactasse
para pararmos o Edge.
E achas
que estão no deserto, Sam?
Segundo informações recolhidas.
Sabes bem o que está em jogo.
- Sei.
- Tens de nos ajudar a salvá-lo.
A salvá-lo?
Lois, o Super-Homem sabia
que podia ser convertido.
Se te fez sinal
para me chamares,
só há uma solução.
Para salvar o mundo,
tenho de matá-lo.
Custe o que custar.
Não, John, não vamos matá-lo.
Não foi por isso que te chamei.
Não disseste que fez sinal
para me chamares?
- Porquê?
- Não sei, mas ele não desistiria.
Lois, ele sabe o que enfrenta.
Quer impedir o fim do mundo.
Fazemos isso salvando-o.
O Super-Homem é o nosso maior aliado
contra o Morgan Edge.
Seria um erro táctico
descartar um salvamento.
Erro táctico
seria deixar esta Terra
acabar como a minha.
Demorou sete minutos
a dizimar Metrópolis.
Sete minutos.
Não é tarde para ele.
Lois, quanto mais tempo passa,
mais ele desaparece.
- Ele não mudará.
- No fim mudará.
Não! E eu vou prová-lo!
- Lois?
- Só...
descubram como encontrá-lo.
- Sam...
- A Lois não sabe isto,
mas estou a reunir
todas as armas
do Projecto 7734,
por via das dúvidas.
Tenho meios mais eficazes
do que a Kryptonite.
Sou todo ouvidos.
- Bolas!
- Até onde ouves?
- Austrália.
- Austrália?
Ou Nova Zelândia, não distingo.
Não ouvi o pai.
E se estava calado
e não reparaste?
Não sei, é isso que digo.
Só consigo controla o poder
para não ter enxaquecas.
- Não vai funcionar.
- Vai, sim.
- Tenta de novo.
- Estamos nisto há uma hora.
Quase nunca sei o que ouço.
Eu sei que é difícil,
mas só tu
- consegues encontrá-lo.
- E se não consigo?
E se continuo a tentar
e a tentar,
mas os meus poderes
não são bons o suficiente?
- Jordan, tu és bom o suficiente.
- Sou?
É que não parei o Edge!
Quando usei a visão nele,
dei tudo o que tinha, tudo!
E ele empurrou-me
como uma boneca de trapos.
E depois levou o pai.
Eu era o único
que podia ter feito algo,
mas não o fiz.
Podes fazer algo agora.
Podes fazer agora, está bem?
Concentra-te.
O que é isto?
Um projéctil
de última tecnologia.
Usa tecnologia solar.
Tira o poder a um Kryptoniano.
Durante quanto tempo?
Até o matarmos.
Fizeste isto?
Com o Lex Luthor.
E funcionava?
Usei-o para combater o Kal-El.
O plano era atraí-lo
para o espaço.
- Protocolo Ícaro activado.
- Fogo! Está quase.
Pensava que estava a fugir,
mas não estava.
- Está quase.
- Escudo a falhar.
Antes de ver se funcionava...
... vim cá parar.
Não sabes se funcionava?
Teria funcionado, Sam.
Se queremos acabar com isto,
devemos fazer o mesmo aqui.
É difícil sem a nave e o fato?
Não te preocupes com isso.
Manda alguém produzir isto,
e eu trato do resto.
É proibido tirar fotografias
dentro desta área.
Sem excepções.
Isto parece o "1984".
É só o Grande Irmão a trabalhar.
Já não demora.
- Olá, Emily.
- Por favor, Lana, não.
- Em...
- Ela disse não.
- Tem calma.
- Estás a brincar?
Olha à volta.
A culpa é tua!
Cometi um erro.
Está bem? Eu...
O erro foi confiarmos em ti.
E agora
com o que disseram que fiz...
À Lois Lane?
Ao filho do Clark?
A culpa não foi tua.
Não, não é.
A culpa é tua.
Confiei em ti.
Como vou viver comigo mesma?
Como vou voltar ao normal?
Lamento, Emily.
Fiquem longe de nós!
A culpa não é vossa.
É do Edge.
Não sei se todos concordam.
No fim vão concordar.
Vamos tratar disso.
Antes das análises,
posso falar com os dois em privado?
É sobre o Super-Homem?
O que me podem dizer
sobre como era ser kobaia?
Mesmo que pareça
insignificante.
Lembram-se de alguma coisa
enquanto estava a acontecer?
Não, só me lembro
de acordar
e ver-te, Lois.
E tu?
- Ia e vinha.
- E como era?
Como se estivesse
a perder-me.
Não me lembrava de coisas.
Não conseguia imaginar
a minha família.
E doía tentar...
Tentar forçar para...
... ver as caras delas.
E uma escuridão
apoderou-se de mim.
- Mas conseguias resistir?
- Um pouco.
Mas havia uma sensação
avassaladora...
... de que a minha família
ficaria melhor se eu...
... me deixasse ir.
E quase aconteceu.
Mas resististe, Kyle.
Muito obrigada.
Nem imaginam como isto ajuda.
Já não demora, pai.
Jordan...
Jordan?
Jordan!
É o pai.
- Jordan?
- Pai!
- Onde estás?
Em Badlands.
Achas que o teu filho
te pode ajudar?
Jordan, o que se passa?
Se mandares alguém
atrás do teu pai,
não encontrarão
o mesmo homem.
- Está vivo?
- Temos de ir.
- Já.
- Está bem.
O General Lane quer isto
na tenda.
- Sim, senhor.
- John Diggle?
Lois Lane!
Foi para aqui
que se mudaram.
Achámos que uma vida pacata
nos faria bem.
Não correu como planeado.
O que fazes aqui?
A ARGUS vai ajudar?
Pensei que soubesses.
O teu pai pediu
tecnologia à Lyla.
Ela mandou-me trazê-la.
Que tipo de tecnologia?
- Consegues usar isso?
- Sim.
Julgava-te do meu lado!
É uma precaução, não decidi nada.
Mas mentiu para conseguir isso.
A situação é instável.
Não quis envolvê-los.
Porque sabia que diríamos não!
Não pode matar o Super-Homem.
Muito menos com a nossa tecnologia.
Mas é minha.
Só trouxe munições.
- Quem é você?
- O John Henry Irons
vai ajudar-nos
se ficarmos sem tempo.
- Que parece provável.
- Não é verdade!
Falei agora
com uma kobaia do Edge.
Confirmou que é possível
resistir.
Possível? Talvez.
Mas improvável.
É a prova
de que precisávamos.
Vais arriscar o teu mundo?
Espere.
É de outra Terra?
- Sim, é.
- Temos de conversar, General.
Mãe? Mãe?
Temos de falar.
É importante.
- Meu Deus.
SAIAM DE SMALLVILLE
O que deu às pessoas?
Francamente!
Estão furiosas e descarregam.
Mas conhecem-nos.
Sempre vivemos aqui.
O pai fez tudo pela cidade.
Acham que vamos embora?
Não, querida.
Não vamos a lado nenhum.
Vai ficar tudo bem.
- Atacaram a nossa casa.
- E vamos arranjá-la.
As nossas filhas dormem aqui.
Felizmente, estava vazia.
- E se não estivesse?
- Kyle...
Nós só tentámos ajudar!
Alguém tinha de tentar.
- Pai...
- Não!
Nós tínhamos boas intenções,
mas agora todos presumem o pior.
Não.
Nem posso ir trabalhar.
Na cidade somos atacados.
E agora nem a família
está a salvo!
- Kyle, Kyle!
- Isto...
Kyle! Olha para mim!
Olha! Olha!
Aquelas pessoas estão erradas.
E vão perceber isso.
A única coisa que me importa
somos nós. Está bem?
E nós vamos superar isto.
Juntos, em família.
Sim?
- Está bem.
Vou buscar tinta.
Não vão para a sala
sem eu limpar os vidros.
Disse que está em Badlands.
Chega para encontrá-lo?
Se ainda estiver lá, saberemos.
Há outra coisa.
Jon...
Temos de dizer.
O Edge disse que,
se fôssemos lá,
já não seria o nosso pai.
Fizeram um óptimo trabalho.
Podem dar-nos um minuto?
Não faz mal.
É bluff, só pode.
- Lois...
- Por favor.
Não estou equipado
para derrotar vários Kryptonianos.
Tenho de priorizar.
Tratar isto como outra ameaça.
Tomar a decisão
que tomaria se fosse outra pessoa.
Quando os localizarmos,
mando o John.
Lamento.
Posso falar contigo?
Lois, já sei o que vais dizer.
Não, não sabes.
Tens de ouvir isto.
Já te disse várias vezes,
que este mundo
é diferente do teu.
O nosso Super-Homem é diferente
do monstro
que destruiu a tua Terra.
Nunca atacaria a humanidade.
E perguntaste-me várias vezes
como sei isso.
Nunca respondi,
mas vou responder agora.
Sei que o Super-Homem
adora a humanidade
porque não me limito
a escrever sobre ele.
Ele é tudo para mim.
É o amor da minha vida.
O pai dos meus filhos.
O Super-Homem é o meu marido.
O Clark Kent é o Super-Homem?
E os teus filhos?
Só descobriram
quem ele era este ano.
Por isso é que nos mudámos.
Queria que soubesses por que razão
este Super-Homem é diferente.
Tem uma família pela qual lutar.
Portanto, não desistirá.
Não podemos desistir.
Lois...
Isso não muda nada.
Como podes dizer isso?
Ama os filhos, ama-me a mim.
Isso importa.
E os outros filhos
e mulheres,
que ele irá matar quando atacar?
Não vai atacar,
não vai desistir.
Pode ser salvo.
Lois, ele quis que me chamasses
porque sabia o que eu faria.
Sabe que,
na pior das hipóteses,
não hesitarias.
Sim, mas tens de acreditar
que é possível ter esperança.
Se é isso que queres,
chamaste o homem errado.
- John...
- Não, Lois.
Tudo o que dizes
só me está a empatar.
Mas numa coisa tens razão.
Não hesitarei.
Vi-te morrer.
Perdi a Natalie.
Milhões de pessoas morreram.
Não se repetirá.
Tenho de fazer o que está certo.
E matar o Super-Homem
não está certo.
Imploro-te, não faças isto.
Lamento, Lois.
Sei que não esperava isto,
mas a Lyla só ajudaria assim.
- E eu não teria vindo.
- Exacto.
Duplos, outros mundos,
caixas a brilhar,
perder quem amo?
Deixei essa vida.
Não o censuro.
Mas não nos podemos dar ao luxo
de deixar correr.
Ele é o Super-Homem.
Lutei ao lado dele.
É o melhor que temos.
O Oliver diria isso.
Todos diriam.
A decisão não é fácil.
Qual? Esgotar todas as opções
para salvar um herói?
Devia ser fácil.
Nem imagino a coragem necessária
para sobreviver ao que o trouxe cá,
mas vai precisar dela hoje.
Vamos rezar para que decida bem.
Vá, tenta agora.
Estão a brincar comigo?
Esfrega com mais força.
Estás a criticar como esfrego?
Tens braços pequeninos.
Deixem-me tentar.
Sarah, tens de saber que a mãe...
... tem sempre razão.
Claro que isto se arranja.
Só precisa de diluente
e um pouco de força
à moda antiga.
Muito bem.
Ora vejam só.
Desculpa,
a mangueira está avariada.
Talvez possas usar a tua força.
- Está bem.
- Foi sem querer.
Foi sem querer!
Mãe?
Chegámos tarde?
Não sei.
Eu disse-te, Kal.
Ninguém resiste para sempre.
Pai.
Conseguiste, Zeta.
Sim, consegui.
Agora podemos concluir
o que nos trouxe aqui.
General Zod!
Temos alguma coisa.
Ali. Amplie.
- É isto.
- Avançamos?
Avançamos.
Verifica os sistemas.
Vê se tenho o arsenal pronto.
Não quero surpresas.
Com certeza, John.
E mostra-me a topografia
para que eu...
Sabe quem sou?
Faço uma boa ideia.
Chamo-me Jonathan.
Jonathan Kent.
Quando esteve na Defesa,
e a sua autocaravana
ficou na nossa quinta,
vi muitos vídeos sobre si.
Vi o que aconteceu à minha mãe.
Vi como era o meu pai.
Também vi muito sobre si.
Vi a sua filha.
A Natalie.
Parece ser bom pai.
Só quero que saiba...
O homem que vai matar...
... também é bom pai.
Oxalá houvesse alternativa.
Há sempre alternativa.
Cheguei ao local.
Não há sinal de...
Esperem.
Vem aí alguma coisa.
Super-Homem?
O que aconteceu? Onde estão eles?
Dê-me uma imagem já.
Deve estar em baixo.
Não o vejo.
Não, os sinais estão bem.
Encontrei-o.
Mas já não está em Badlands.
John, fala comigo.
- O Super-Homem...
- Converteram-no.
Tens a certeza?
Não vais parar o que aí vem.
Ninguém consegue parar isto.
Tenho.
Tens autorização para retaliar.
- Enfraquece-o e mata-o.
- Espera.
Se não dispara, morre.
Só tem um míssil.
Se o gasta,
não tem nada contra o Edge.
Tens de fazê-lo ouvir,
senão morrem os dois.
Bem, vamos a isto.
Meu Deus!
Casco a 57%.
John, não consegues derrotá-lo.
Tens de fazê-lo lembrar-se
de quem é.
Por favor, não!
Não tem escolha.
Tens de fazê-lo.
John, ele ainda está lá.
John, por favor.
- Não consigo parar!
- Ele ainda está lá.
Prometo que ele te ouve.
Por favor.
Tens de salvá-los.
Tens... Tens de salvá-los.
Tem de ser, John.
Não consigo parar.
Perdemos o som.
Clark.
A Lois mandou-me ajudar-te.
Ela ainda acredita em ti.
Conheci os teus filhos.
Também acreditam.
E sabes que mais?
Sei o que é perder quem amamos.
A dor que estás a sentir
nem se compara a perdê-los.
Tens a oportunidade de resistir!
Não deixes o sacana
tirar-te a família.
Lembra-te de quem és.
Resiste, caramba!
Resiste!
Já o temos.
Voltou.
Ele ouve-me?
- Super-Homem?
- Volto em breve.
Primeiro vamos tratar
do Morgan Edge.
Já o temos. Voltou.
Primeiro vamos tratar
do Morgan Edge.
Perdemo-lo.
Para sempre.
O Kal-El?
O Zod.
Então, está na hora.
- Ainda podemos...
- Está na hora!
Desviaste-te da tua única missão
porque és fraco.
Não te desviarás mais.
Vai e termina
o que te trouxe cá.
Senão serás a única razão
da ruína de Krypton.
Adeus, pai.
Vamos lá.
Está quase ao alcance.
Apanhei-o.
Não te aproximes.
- Alvo obtido.
- O que faz o Edge?
Pronto para o lançamento.
Podias ter governado comigo
como meu irmão.
Agora vou enterrar-te
nas cinzas deste planeta!
Sei o que vocês sentem.
É do pior que há.
Mas ele virá.
Mãe? Jon?
É ele.
- Olá.
- Olá para ti também.
Vocês também.
Estiveste bem.
A ideia foi dele.
Tentámos pensar no que farias.
Como o fizeste, pai?
Como te libertaste?
Pensei em vocês.
Lembrei-me por que lutava.
Tive uma ajudinha.
Calma, calma.
Ele está do nosso lado.
Lois.
John, já conheces os nosso filhos.
Sim, eu lembro-me.
É bom fazer isto
em circunstâncias melhores.
Obrigado.
E nunca pedi desculpa
por tê-lo atropelado.
Sem ressentimentos.
A boa notícia é que o Edge
está numa prisão militar.
Não faz mal a mais ninguém.
Queres jantar connosco?
Sou muito boa a encomendar.
Vou terminar as coisas
com o teu pai.
Além disso,
tempo com a família é sagrado.
E vocês bem precisam.
Venham cá. Vamos lá.
Olá a todos!
Vejam quem está aqui!
A minha querida.
Tive tantas saudades tuas.
Sentes o cheiro?
Panquecas de dinossauro?
- Para jantar?
- Porque não?
Vão já sair dois Sophiesauros Rex.
Sophie?
- Sarah!
- Olá!
- Tiveste saudades minhas?
- Muitas.
Aconteceu alguma coisa entretanto?
Não, a vida é chata
quando tu não estás.
Bem, um aperitivo para vocês.
Sabes que vamos ficar bem,
certo?
Vou certificar-me disso.
A Leslie Larr
continua a monte?
Não saberá o que fazer.
Encontrá-la é a prioridade.
A boa notícia é que,
contigo e o John Henry Irons,
aposto que ainda esta semana
está presa.
Depois, a Defesa faz as malas
e vai para casa.
E a cidade voltará a respirar.
E já nem falo nesta família.
Vale o que vale, Lois,
mas ontem...
Eu sei, pai.
Só fizeste o teu trabalho.
O que eu queria dizer é que...
... orgulho-me de ti.
Quando estávamos a perder,
tiveste fé.
Foi isso que fez a diferença.
Ainda bem que estás melhor,
Clark.
Não volto a duvidar de ti.
Termina o que te trouxe cá.
José Gonçalo Silva
imfreemozart