Antes em...
A tua mãe queria-nos
em Smallville.
Esta família
precisa de Smallville.
Há um ano, tomei vários
comprimidos da minha mãe.
Ela fez um grande drama com isso.
Muita terapia.
- É a minha namorada!
- Namorada?
Estou a trabalhar num artigo
sobre o Morgan Edge.
Ele não está aqui
para salvar Smallville.
O Edge mudou a minha história.
Não o posso deixar fazer isso.
É o melhor texto que já escrevi
desde que tomou posse.
Já me despedi.
- Quando pode começar?
- Posso ir à escola?
Temos de estar de olho
nos teus poderes.
O efeito foto nucleico
parece ser insignificante.
Ele nunca será como tu,
Kal-El.
Este é muito azul?
Ainda gosto
do Tributo ao Caçador.
Pai, tenho a certeza que é gíria
para "cor de trampa".
Jonathan,
não sejas nojento.
Aliás,
ele não está errado.
Mãe, podemos apenas
escolher alguma?
Querido,
é uma grande decisão.
Finalmente, esta casa
vai ter a nossa cara.
Se conseguirem decidir.
- E esta? Gostas desta cor?
- Gosto, é boa.
- Sim?
- Sim.
Alguém está a pedir
o Tributo ao Caçador.
- Tudo menos a cor do pai!
- Então!
- Queres mesmo fazer isto?
- Sem supertruques.
Anda lá.
Consegues fazer melhor que isso!
Está bem, acabou.
Já chega, já chega!
Clark? Clark?
Acho que não precisa de esconder
já que sabem que é o Super-Homem.
PONTE PINGTANG
GUIZHOU, CHINA
S01.E03
The Perks of Not Being a Wallflower
Então, consegues ouvir
o mundo todo ao mesmo tempo?
Está mais para ouvir
as oscilações a acontecer
na frequência sónica
colectiva.
Não faz sentido nenhum
para mim.
Como consegues distinguir
entre alguém em perigo
e alguém a chamar um táxi?
Estive vários anos a treinar
na Fortaleza,
mas aprendi
a focar em certos sons.
- Como pessoas em apuros.
- Espera, fala a sério.
Qual foi a coisa
mais vergonhosa?
Não. Inapropriada.
Sê honesto.
Envolvia nudismo?
Talvez daqui a alguns anos.
- Vá lá!
- O quê?
Noutra altura, noutra altura.
Preferia ter superaudição
a olhos de laser malucos.
Vamos ficar pelo nome
"visão de calor" por agora.
E não tenhas tanta certeza.
Qualquer poder
tem os seus próprios fardos.
- E responsabilidades.
- Querem dizer, regras.
Que foram feitas
para te proteger.
"Não usar os meus poderes,
não atrair atenções para mim."
"Não o alimentar
depois da meia-noite."
É importante não atrair
atenção desnecessária para nós.
Se souberem a verdade sobre mim,
isso mudaria tudo.
Não estamos preocupados
que vão publicar no Facebook.
Não somos
mães galinha.
Têm de estar conscientes
das vossas acções.
São as pequenas coisas
que levantam suspeitas.
Na vossa idade,
o meu pai era bem rígido,
e naquela altura,
parecia injusto.
Mas agora, percebo
que isso deu-me uma vida normal.
E é o que quero
para os dois.
Se "normal" quer dizer
sermos excluídos como leprosos,
a Escola Smallville
já tratou disso.
Só estou a pedir
que tenham cuidado, está bem?
Nem sempre posso lá estar.
- Está bem.
- Tudo bem.
Não podíamos
esperar lá dentro?
E se viesse
alguém que conhecemos?
Podem fazer perguntas.
Se isto é alguma coisa
que te envergonha,
talvez não devêssemos
fazer mais.
Concordámos, Kyle.
Isto é importante.
Passou um ano, Lana.
Porque parece que sou a única
que continua preocupada?
Podes parar com isso?
Não és a única preocupada.
Tens uma forma engraçada
de demonstrar isso.
Olá, querida.
Olá, mija.
Como correu
com a Dra. Lawrence?
Isso é entre mim e ela.
Só quero ter a certeza
de que está tudo bem.
Então, pára de perguntar isso
a cada dez segundos.
Estou a ver a Dra. Lawrence
como pediste, está bem?
Podemos ir agora, pai?
Entendido.
Não foste à primeira aula.
Está tudo bem?
Não de acordo
com a minha mãe.
Está tudo bem.
Só excesso de drama familiar.
Queria perguntar...
Depois da escola,
podíamos encontrar...
Vou chegar atrasada,
falo contigo depois?
Quase, amigo.
Valeu a tentativa.
Puto...
Porque andar a dar em cima
da minha namorada?
Não sei
do que estás a falar...
O que estás a fazer?
Primeiro beijas
e agora babas em cima dela...
Sai de perto dele!
- O que estás a fazer?
- Obrigado.
- Jordan, vamos.
- Não me vires as costas.
- Jordan, Jordan, Jordan...
Jordan, Jordan, Jordan!
Usa o que o pai te deu.
Jordan!
- Isto é patético.
- Olá, malta.
Este sítio...
- Que seja.
- Não mudou mesmo nada.
- Não precisava da tua ajuda.
- Precisavas do pai.
O que estás a fazer aqui?
Queria ver como estavam a ir
na nova escola.
E resolveste aparecer
numa altura aleatória?
Não foi aleatória.
Ele estava a espionar-nos.
O quê?
Estava a certificar
de que estavam bem.
Podias ter dito isso de manhã,
mas mentiste-nos.
Não menti,
não perguntaram.
Há quanto tempo fazes isto?
Quando nos mudámos? A vida toda?
- Não ouço o tempo todo.
- É a resposta errada!
Disseste
que podia ir para a escola.
Podes,
mas ter poderes é difícil.
Parece que isso
também é mentira.
Como correu o teu primeiro dia?
Tentei investigar
a questão das hipotecas,
mas ninguém quer falar
com quem não é de Smallville.
Confiança leva tempo.
As pessoas
abrir-se-ão em breve.
Falaste com os rapazes?
Não, silêncio total.
Lembras-te quando descobri
que me ouvias?
Como posso esquecer.
Pensei que ia perder-te.
Quase perdeste.
Gastei o ordenado de uma semana
em flores para falar contigo.
Foram duas, e saíste-te bem
porque ainda estava apaixonada.
Bem...
alguma sugestão sobre como
fazer as pazes com os rapazes?
Faz a mesma promessa
que me fizeste.
Tinham razão.
Desculpem.
Vou deixar de ouvir
as vossas conversas. Juro.
A mãe falou qualquer coisa
sobre flores.
Alguma hipótese
de aumentar a minha mesada?
Boa tentativa.
Estamos bem?
Claro, que seja.
Quer entrevistar o apresentador
do Festival da Colheita?
Não acho que esse tipo
de matéria combine comigo.
Sim, mas aqui
vendem jornais.
Nem tudo que vai escrever
aqui mudará o mundo.
Foi este o jornal que publicou
a matéria sobre o Edge?
Sim, e também um artigo
sobre passarinhos
e palavras cruzadas
bem difícil.
Não era difícil.
Qual das duas pesquisou
sobre New Carthage?
- Fui eu, senhora...
- Powell. Sharon Powell.
Senhora Powell,
sou a Lois Lane.
Quer falar comigo
sobre o Morgan Edge?
Pode ter a certeza.
Espero que me possa ajudar
a pregar esse sacana à parede.
DESAPARECIDO
O meu filho trabalhava na mina
do Edge em New Carthage.
Obrigada.
Trabalhou lá seis meses.
Ganhava bem,
até mandou dinheiro para casa.
Tudo mudou quando o Edge lhe ofereceu
"a oportunidade de uma vida".
- Que tipo de oportunidade?
- Não sei bem.
Sei que ele teve
de assinar uma papelada.
Para que ficasse calado.
E porque é que acha
que aconteceu alguma coisa?
Mãe, gostava
que tivesses atendido.
A oportunidade
não é o que pensava.
Não sei o que vai
acontecer, então...
queria que soubesses
que te amo.
- Adeus.
- Foi a última vez...
que ouvi a voz dele.
Lamento.
Obrigada.
Não podes terminar comigo.
Não tomaste atenção?
- Vá lá...
- Não.
É melhor aprenderes
a estar na tua linha.
1, 2, 3, 4, 5, 7, 8.
1, 2, 3, 4, 5,
7, 8...
- Que se passa com o Otiming, Sarah?
- O quê?
14 outras raparigas a trabalhar,
e mal tomas atenção.
- O que se passa?
- Relaxa, mãe.
Não me digas para relaxar.
Isto é importante.
O que se passa contigo?
Queres saber, mãe? Desisto.
O que achas disto?
Sarah, volta aqui.
Sarah!
Manda, rapaz.
Vamos lá, rapazes.
Focados, vamos lá!
Levanta o joelho!
Vamos lá!
- Kent, é o teu irmão?
- Vamos lá, malta!
- Duas mãos na bola!
- PeeWee, o treino é no sábado!
Ele é um filme ambulante
da Disney com chuteiras.
Meu, o que estás a fazer?
A fazer o teste da equipa.
Essa é uma ideia tão má
que...
Desde quando és pessimista?
Não sei,
desde que ti vi assim.
Jordan, e os teus poderes?
Vou com calma, está bem?
Consegues fazer isto?
Não te preocupes.
Quem quer jogar futebol?
Jordan, isto vai contra tudo
o que falámos com o pai.
Jogas sempre.
Qual é a diferença de tentar?
A sério?
O que se passa, Jordan?
Detesta desporto.
Os tipos pensam
que nos podem atacar. Adivinha?
Vou ripostar.
Vamos, empurra!
Empurra, empurra!
Vamos lá, malta!
Muito bem, quando vieste antes,
pensei que era uma partida.
Mas aqui estás tu.
Muito bem.
Simon!
Vai aquecer um pouco no canto.
Vai lá.
Sim, treinador!
Obrigado, treinador!
- Não é o exército, Jordan.
- Tens de pôr o capacete.
Vamos lá, malta!
Vamos lá! Vamos!
Aumentem o ritmo!
- Vermelho 8!
Pronto, vai!
Esta é a minha linha agora,
mano.
- É disto que estou a falar!
- Obrigado, treinador.
Obrigado, eu.
Obrigado eu!
Aonde vais
segundo quarterback?
- Não tão rápido.
- Desculpe, treinador?
Tens um irmão tipo Ronnie Lott
e não me disseste nada?
Alguém vai correr,
espertinho.
Vai dar cinco voltas
por me esconderes isto.
Sim, vai lá!
Mais depressa
ou aumento mais cinco!
Quando é que te tornaste no
Sr. AllAmerican jogador de futebol?
Tenho praticado no quintal
com o Jon.
Sim, claro.
Todos os dias.
São muito estranhos.
Ouvi-te e ao Sean.
Já estava na altura.
Assim, ele...
é tudo que não quero.
Lamento.
Terminaste com o Sean?
És tão perceptivo.
Foi por isso que saíste
das Cheerleaders?
Talvez.
Estamos na escola
há uma semana?
E sente-se exactamente o mesmo.
Já quiseram mudar...
tudo?
- Sim.
- Não, até chegar aqui.
Sarah, a tua mãe vem aí
e parece estar fula.
- Olá, rapazes.
- Olá, Sra. Cushing.
Sarah, posso falar
contigo um minuto?
Seja o que for,
podes dizer aqui mesmo.
Queres explicar
o que aconteceu?
Não é óbvio?
Saí da equipa.
Não precisas
de ser malcriada comigo.
de me chatear todos os dias.
Estou só a tentar
manter-te segura.
Porque achas
que me vou matar?
Este não é o sítio apropriado
para termos esta conversa.
Quantas vezes, tenho de dizer
que estou bem?
Não podes apenas acreditar
e desamparar a loja?
Sei que não estás a contar
tudo o que aconteceu.
Isso é hilariante,
vindo da maior impostora
- de Smallville.
- Chega, Sarah.
Não, ages como se a nossa
família fosse óptima,
quando é,
literalmente, um lixo.
- Chega.
- O pai dorme no sofá, à noite.
A Sophie faz bullying
nas salas de aula.
E não dormes
sem tomar um comprimido.
Eu disse, chega!
Pega nas tuas coisas
e vamos embora.
Já.
- Lana?
- Agora não, Clark.
Está tudo bem com a Lana?
- Nem por isso.
- Deu uns amassos na Sarah.
A vossa mãe está a trabalhar,
então somos só nós.
Algo emocionante
na escola hoje?
Por acaso,
o treino foi interessante.
- Foi?
- Foi.
O Jonathan fez um bom treino.
Acho que o treinador
está a reparar.
- Teve mais do que isso, mas...
- Isso é óptimo.
Vamos comemorar.
Batatas fritas com queijo e chili.
Acho que a Sharon Powell
deu-nos um grande avanço.
Ou...
Aqui está outra teoria.
A senhora
estava meio embriagada,
a inventar conspirações
sobre o filho.
- Sentiu o hálito dela?
- Sei que esteve a beber.
Pesquisei o Derek Powell,
quando estava fora.
O tipo tem um passado
bastante complicado.
Mesmo que seja verdade,
o áudio foi convincente.
Fora de contexto, claro.
Mas ele nunca mencionou
o Morgan Edge.
- Talvez um mau negócio com drogas.
- É um exagero.
Mas um bilionário fazer
um tipo desaparecer não é?
Pelo menos dê-me uma hipótese
de provar que tenho razão.
Olhe,
isto aqui não é Planeta Diário.
Não temos recursos
para semanas de investigação.
Mas contratou-me para escrever
este tipo de histórias.
Detesto perguntar,
mas não está a conduzir
o carro que está
a pegar fogo agora...
Está?
Temos a cena livre.
Tudo feito.
Lamento muito pelo teu carro,
Lois.
O Morgan Edge está
por detrás disto, Kyle.
Não deves andar por aí
a fazer acusações infundadas.
Não é infundada.
Acabámos de falar com uma fonte.
Ainda não verificámos
as alegações.
Tenham uma boa noite.
- Dá cá!
- Porque mentiste ao pai?
- Porque estás a sussurrar?
- Não estou a sussurrar.
Não lhe menti.
Só segui o exemplo dele.
Agora que já provaste
o teu ponto vista estúpido,
chega de futebol
para ti, está bem?
A equipa precisa de mim.
O treinador pode até gostar...
Jordan, futebol é coisa minha,
não tua.
Não és dono do futebol,
seu egomaníaco.
A única razão de estares
a jogar é teres superforça.
Só estou a jogar
para os teus amiguinhos
se afastarem de nós.
De nada.
E não tenho superforça.
Só sou um bocado mais forte.
Pára.
E se alguém se magoar?
Estou a ficar cansado
de ser tratado
como se fosse
uma bomba-relógio.
Sabes que o pai
vai descobrir.
E depois? Não estou a fazer
nada de mal.
Acho que não tens
de te preocupar.
Pensei que podias querer isto.
Fiz papel de tola
ao acusar o Edge assim.
- É um erro honesto.
- Chegámos há uma semana.
E alguém já tentou
explodir o meu carro.
As pessoas de Smallville
são boas.
Não deixes o que aconteceu
mudar isso.
E não foi o teu primeiro
cocktail Molotov.
Sinto que todos aqui
vestem armaduras.
Talvez devesse deixar a história
e consertar algumas coisas.
- O que diz o teu instinto?
- Que há mais a fazer.
Então tens de cavar
mais fundo.
Ouve.
Apoio qualquer decisão
que tomares.
Só quero
que possas viver com isso.
Amo-te.
Ainda?
Obrigada pelas flores.
A documentação está
toda assinada.
Óptimo.
Clark, sobre ontem...
Não,
não precisas de pedir desculpa.
A Sarah saiu da equipa do nada.
De repente, sinto que a família
está-se a desmoronar.
- Vamos andando?
- Vamos. Não, deixei a chave...
- É Smallville.
- E duvido disso.
- Claro que duvidas.
Porque é a imagem
que trabalhei tanto para criar.
A verdade é que o Kyle e eu
mal falamos.
Quando falamos,
só gritamos.
A Sophie anda ficar má.
E a Sarah...
Sinto que a estou a perder.
Não tenhas tanta certeza.
É difícil saber o que pensam
com essa idade.
Meu Deus,
uma parte de mim quer saber.
A outra parte está apavorada
com o que posso descobrir.
Sinto falta da minha mãe
para ajudar nisto.
Ela ficaria muito feliz
por saber que estás em casa.
Os rapazes estão
finalmente a acostumar.
Ouvi dizer que o Jordan
é uma grande estrela de futebol.
Acho que estás a falar
do Jonathan.
- Não.
- Hora de preparar e atacar!
Vamos lá. Estão prontos?
É a hora da verdade.
Estão prontos?
Sean, é contigo!
Quem escolhes?
- O puto, treinador.
- Puto!
Muito bem.
Hora da batalha,
cavalheiros.
Estás pronto?
É disto que estou a falar!
Não devia ter beijado
a Sarah.
Não foi fixe.
Peço desculpa.
Muito bem.
Obrigado.
A equipa que joga unida
permanece unida.
Quem é a seguir?
Como podias pensar que não havia
problema em juntares-te à equipa?
- Não disseste que havia.
- Não faças isso, sei o que queres.
Não falar
não é o mesmo que mentir.
O teu pai pediu desculpa.
Os teus poderes devem ser
levados a sério, Jordan.
Quase não tenho,
lembras-te?
Foi o que o Grande Pabbie nos disse
no Castelo de Gelo da Elsa.
- Não tem piada.
- Só comparou os nossos poderes.
Disse que os meus poderes
são uma porcaria, ouviste-o.
Levar-te a vê-lo tão cedo
foi um erro.
Um erro?
Sabes uma coisa?
Tudo o que fazes é um erro!
Foste despedido,
trouxeste-nos para cá...
Só gostaria que voltasses
a não estar mais por perto.
- Vai para o quarto.
- Vou.
- Agora.
- Sim.
Estou com vocês.
Não sei o que ele pensou.
Tu também.
Vamos lá, rapazes.
Sarah?
Podias, por favor,
sentar-te e jantar connosco?
Não.
Ele não quis dizer
aquilo tudo.
- Tens a certeza?
- Ele tem 14, estava a descarregar.
Não estou a dizer
que é aceitável,
mas não podemos
considerar tudo.
Então, como vou saber
o que ele precisa?
Só digo, para, talvez,
tentares descobrir a razão
por detrás da raiva do Jordan
e concentrares nisso.
- Vais a algum lado?
- Sim.
O filho da Sra. Powell
não é o único desaparecido.
Há mais três funcionários.
- Tinhas razão?
- Assim parece.
Vamos reunir em New Carthage
para rever isto.
Assim, vou precisar
da tua camioneta emprestada.
- Vais devolvê-la?
- Talvez sim, talvez não.
Contente por o pai
ter descoberto?
Agora podes voltar a sair
com a Sarah
e ouvir o remix do Morrissey,
ou o que quer que seja.
Morrissey é xenófobo.
Detestas futebol, não detestas?
Então, que diferença faz?
- Já não precisas fingir.
- Pois.
MALCOLM:
VAMOS FALAR DA DEFESA?
Tens razão.
Devia ter dito alguma coisa.
A culpa é minha.
Sei que não sou perfeito.
Acredita em mim.
Todos cometemos erros.
Mas e se o Jordan na equipa
não foi um erro?
Não sei se percebi.
Parece um pouco estranho
de dizer,
mas o Jordan talvez
precise do futebol.
Ele tem sido um miúdo
muito confuso há muito tempo.
E se ele se juntar à equipa
for uma coisa boa?
- Agradeço defenderes o teu...
- Não, não é isso.
Devias tê-lo visto lá fora,
ele está a fazer amigos.
Está feliz pela primeira vez,
desde... sempre.
Jonathan,
não há nada que eu queira mais
do que a vossa felicidade.
Mas temos de ser
cuidadosos.
E ele usar a assim a força
pode levantar suspeitas.
Mas ele não tem
superforça como tu.
Não foi o que o Jor-El disse?
Ainda assim,
a força dele é alta.
Talvez isso o ponha
ao nível dos outros.
Talvez seja
um pouco mais forte,
mas talvez isso nivele
pelo tamanho dele.
- Não sabes.
- Nem tu.
Eu sei que ter poderes
muda tudo,
mas qual é o sentido
de ter algo especial
se não tens autorização
para seres especial?
Sharon?
Vamos descobrir qual foi a piada
que vos fez rir mais.
Mais tarde
no "Show de Whitty Banter".
- Isso não te vai ajudar.
- Não, mas ele vai.
Sharon?
Sharon, acorda.
Super-Homem!
- Desapareceu. Estás bem?
- Mal consegue respirar.
Leva-a ao hospital.
Ficarei bem.
Entra.
Soube do Sean.
Nada viaja mais depressa
do que os mexericos de Smallville.
Estou aqui
se quiseres falar disso.
Estou bem.
Já não sei o te devo dizer.
Desde o Verão passado,
não faço ideia se posso
perder-te para sempre.
Estou bem, mãe.
Juro.
Éramos tão próximas.
E agora há esta distância.
Como é que saberei
se estás mesmo bem?
Porque estou a dizer-te.
Sempre te disse a verdade.
Não sobre
qual foi a razão.
Podes deixar
de ser Cheerleader,
podes manter-me
à distância,
mas por favor,
tenho de saber a razão.
Senti-me presa.
Por esta cidade.
Por esta família.
Estava tudo mau e não conseguia
ver uma saída.
Era como se o único futuro
que visse para mim...
fosse uma vida
que não queria.
Viste-te
a ter a minha vida.
- Não foi o que disse.
- Está tudo bem, é a verdade.
Sou a maior impostora
de Smallville.
E na maior parte dos dias,
quando estou a sorrir,
não é assim
que me sinto por dentro.
Sinto-me perdida.
Porque finges?
É como fui criada.
"Sorri sempre
para o teus vizinhos".
"Nunca os deixes ver
a tua dor interior".
Acho que isso
não é saudável.
Acho que tens razão.
Sabes que tipo de vida
te faria feliz?
Não sei.
Estou a tentar
descobrir.
Sim, eu também.
Anda cá.
Amo-te tanto.
Então, estar à espreita
é um dos teus superpoderes agora?
Anda daí.
Quero mostrar-te uma coisa.
Quando estava no 9º Ano,
queria fazer o teste
para a equipa de basebol,
mas o meu pai não deixava.
Implorei-lhe
repetidamente,
mas dizia sempre não.
Então, nem chegaste
a fazer o teste?
Cheguei perto.
Fui até ao campo
e isso.
Mas, no último minuto,
percebi que uma das razões
para querer fazer o teste
não tinha nada a ver
com o basebol.
Era uma miúda?
É sempre uma miúda.
E arrependeste-te
de não teres jogado?
Sim, arrependi-me.
Já foi há mais de vinte anos
e ainda penso nisso.
Por isso preciso
que sejas muito honesto comigo.
Jogar futebol
é uma coisa que queres mesmo?
Sendo honesto, ao princípio,
não tinha a certeza de nada.
Mas estes últimos dias
têm sido incríveis.
E tens a certeza que consegues
controlar os teus poderes?
Tenho.
Não sei como explicar,
só tenho aquela sensação.
Acho que sabes.
Sim, acho que sei.
Espera,
quer dizer que posso jogar?
- Quer.
- A sério?
Sim, mas há uma última coisa
que temos de falar.
Quer ser
treinador-adjunto?
Só quero ajudar.
Não sei se sabe,
mas fui chefe de equipa
no liceu.
Apesar do seu currículo
do LinkedIn,
estar um pouco atrasado.
Temos uma equipa
desde o Verão.
A questão é que,
com os meus dois filhos na equipa,
queria encontrar uma maneira
de passar mais tempo com eles.
Leve-os a acampar.
Alugue uma canoa.
Comam uns s'mores.
Prometo não atrapalhar.
Farei qualquer trabalho.
Sem falar
que vai trabalhar de graça.
Devias ter começado por aí,
Kent.
Sê bem-vindo à equipa.
Traz a caixa térmica,
vai ter comigo ao banco.
Obrigado pela ajuda.
Tens a certeza disto?
Não, mas tenho de tentar.
Está bem, estou com pressa.
Até logo, treinador.
O teu pai deu uma reviravolta
em toda esta coisa do futebol?
Tive uma ajudinha do Jon.
Não posso confirmar
nem negar,
mas vou dizer que...
Suponho
que estás a dever uma.
- Jonathan, estás pronto?
- Estou.
- Vejo-os depois.
- Adeus!
Então, o teu primeiro jogo
vai ser na sexta-feira?
Vai.
Saíste das Cheerleaders,
ainda vais?
Queres que eu vá?
- Quero dizer...
- Eu vou, sim...
Pode ser divertido
ver como espectadora.
Parece que o teu pai
está com dificuldades.
O pai é o novo
treinador-adjunto.
- Precisa de ajuda, Sr. Kent?
- Olá, Sarah.
Estou óptimo.
O treinador deu-me o blusão
e eu comprei o boné!
- Eu...
- Vejo-te...
Divirtam-se no treino,
rapazes.
Até logo, Sarah.
Parece que estão
a dar-se bem, não?
Está bem, finge que precisas
da minha ajuda.
Está bem, estou muito...
- Exagerei?
- Um bocado.
Lois, preciso
de lhe pedir desculpa.
Depois do que aconteceu
com a Sharon Powell,
sinto-me uma idiota.
- Chrissy...
- Não, é só...
Nunca tinha visto algo assim
cair no meu colo.
Histórias desta importância
não acontecem em Smallville.
Mas, olhe,
foi aí que me enganei.
Histórias como esta acontecem
em pequenas cidades por aí.
E têm de ser contadas,
mas acabam perdidas,
porque não há jornalistas
à procura delas.
Vou mostrar
no que estou a trabalhar.
- Onde arranjou isto?
- Do posto perto do motel.
Isto parece ser grande,
não parece?
Parece.
Agora cabe-nos a nós
juntar todas as peças.
Quem és tu,
e porque alguém com poderes
está a trabalhar
para o Morgan Edge?
Não, o Super-Homem salvou
a mãe do Powell.
Como é que a Larr
vai tratar disto?
Está feito.
Vou chamar a equipa.
imfreemozart
maniacs