Antes em...
A tua mãe queria-nos
em Smallville.
Esta família precisa
de Smallville.
Acho que fui eu,
na fogueira.
A visão de calor
causou a explosão e afectou-o.
- Onde está o Tag agora?
- Com os médicos na DOD.
O que traz um repórter da Reuters
a Smallville, Kansas?
Só quero estar
na Equipa Lois.
Acho que sei como ver
dentro das minas.
Não era o Derek. Como o Tag Harris,
tinha poderes instáveis.
Seja lá o que o Edge e a Leslie
estão a fazer,
tem algo a ver
com as minas.
Agora temos o direito
sobre esta terra,
que tem Kryptonita-X suficiente
para ressuscitar um exército.
- Tag?
- O que é que me fizeste?
A tentares escapar de mim?
Não vais.
Tag, não sei...
Quero a verdade, Kent.
Na festa da fogueira,
quando me partiste o braço.
O que é que me fizeste?
Não sei
do que estás a falar.
Mentiroso!
Desde aquela noite,
estou diferente.
Consigo mexer-me
muito rápido.
E vi o vídeo do Teague,
algo causou aquela explosão.
Estavas bem lá.
E sei que também
és diferente.
É melhor dizeres
como consertar isto.
- Super-Homem.
- Não te vou magoar. Espera!
- Estás bem?
- Estou.
Tag, não!
S01.E06
Broken Trust
Ele apanhou-te a jeito,
rapaz.
Está tudo bem.
Pensei que tinhas, tipo,
super-resistência
ou lá o que é.
Não sei o que tenho.
Tentei lutar, mas ele era
mais forte e mais rápido.
A minha cabeça
está a latejar.
A tuas habilidades
estão a evoluir.
Curas-te depressa,
mas ainda te magoas.
O que o Tag queria, afinal?
Respostas.
Saber como conseguiu poderes,
porque está na DOD.
Acha que lhe fiz aquilo.
Porque pensaria isso?
Porque viu o vídeo
da explosão
que causei nas minas.
Eu sei.
Ele não sabe de tudo,
mas sabe
que algo se passa.
E se ele disser
alguma coisa?
Podem dar-nos um segundo
para eu e a vossa mãe
falarmos disto?
Detesto a Internet.
O teu pai ligou.
Garantiu-me
que está a tratar disto.
Aparentemente,
o Tag escapou da DOD por sorte.
Os poderes aumentaram.
Não sabiam que era capaz.
Estão a montar um plano
para o colocarem sob custódia.
E se ele apanhar
o Jordan primeiro?
Vou ficar de olho.
Isto não aconteceria
sem o Morgan Edge.
O que deu os poderes ao Tag
veio daquelas minas,
e agora ele quer
extrair mais
e fazer mais Derek Powells.
E se fores lá?
Sobrevoei e analisei os túneis.
Não consigo ver dentro.
Revestiram-no
com fibra de chumbo.
Então, tenho de investigar.
Encontrar provas
de irregularidades,
entregar às autoridades
e conseguir um mandado.
Tem calma.
Posso descobrir...
Quero que te concentres
nos rapazes
até que o Tag
esteja sob custódia.
Enquanto isso,
tenho de abrir esse caso.
Pensa. O Edge está a dar
poderes kryptonianos às pessoas.
Tudo isto enquanto chegou
um lunático de armadura
que sabe o nome verdadeiro
do Super-Homem?
Achas que o Morgan Edge
é o Estranho?
Talvez, não sei.
Vou descobrir.
O Jimmy Cutter passou a semana
a falar tretas sobre o jogo.
Aquele tipo é um anormal.
Olha a língua.
Estás bem?
Estou,
é só uma dor de cabeça.
Jordan, o que achas de ficares
de fora no jogo de amanhã?
Porquê?
Ainda podes ainda estar afectado
pelo que aconteceu ao Tag.
O que isso tem a ver
com o futebol?
Pai, é Metrópolis,
está bem?
É, literalmente,
o maior jogo da temporada.
- É a nossa antiga escola...
- Sim, percebo.
Mas até estares controlado,
temos de ser cautelosos.
Pai, tenho de participar
desse jogo.
É muito importante
para mim.
Por favor?
- Juras que estás 100 % saudável?
- Juro.
- Totalmente pronto?
- Totalmente pronto.
Está bem, tudo bem.
Então, depois da escola,
terás de provar.
Esta é a prova de que acertei
nas minhas suspeitas.
Smallville é a comunidade
que me ajudará a mudar o mundo.
Sem mais delongas,
passo para a minha equipa,
que pode ajudar a colocar todos
de volta ao trabalho.
Muito obrigado.
Sr. Edge, isto ajudará
muita gente a reerguer-se.
- Não sei como agradecer.
- Não, eu é que agradeço.
Isto só foi possível
pelo seu activismo,
por convencer todos
a darem-me uma oportunidade.
Por acaso, queria
capitalizar o momento.
É só dizer.
A equipa de Smallville
precisa de um líder forte.
E queria que assumisse
o cargo, Lana.
- Eu?
- O seu trabalho com as hipotecas
mostrou-me não só
como é competente,
mas também
que as pessoas confiam em si.
Quero usar essa confiança
para revitalizar Smallville,
a começar
com o Centro Comunitário.
- Sim.
- Fico agradecida.
Eu nem sei o que dizer.
Quando souber
o seu salário inicial,
vai dizer "sim".
Devo lidar com ela?
Para quê te incomodares?
O que pode ela fazer?
Já descobriu
como entrar lá?
Estou a ir tão bem
como você, Marcus.
Que o melhor repórter vença.
Ele só está preocupado contigo,
tens de dar um desconto.
Sei que só está a cuidar de mim,
mas ele acha que sou de vidro.
É a minha oportunidade de dar o troco
naqueles idiotas de Metrópolis.
Vá lá,
não deixarei esta passar.
Eu entendo,
só estou a dizer...
- O que é?
- Não precisas de bater sempre.
- Mas eu nem bati.
- Olá, rapazes.
Meu Deus,
o que aconteceu à tua cara?
Levaste uma tareia
ou algo assim?
Estávamos a treinar
no quintal esta manhã,
apertei-o,
ele tropeçou e caiu.
Espero que estejas melhor
no jogo de amanhã,
não quero ir a Metrópolis
para te ver cair.
- Vais?
- Vou.
Amigos podem torcer
pelos amigos, não é?
Estou a ver porque estás
tão animado para o jogo.
O que é?
Jordan, Jordan?
O que se passa?
Jordan, Jordan!
Olha para mim.
Respira, respira só.
Por favor, respira.
O que foi isso?
Não foi
um ataque de pânico.
É a minha cabeça.
Desde que o Tag me bateu,
tenho ouvido um som agudo.
Se isso tem a ver
com os teus superpoderes,
tens de contar ao pai.
Talvez tenhas de ir
à Fortaleza.
- Não podemos contar ao pai.
- Temos de contar.
Se contar,
não me deixará jogar.
- Jordan.
- Jon, deixa-me fazer isto.
Os tipos de Metrópolis:
Woodrum, Cutter, Campana...
Fizeram-me a vida
um inferno.
Deixa-me fechar-lhes a boca,
só desta vez.
Está bem, adeus.
Era o Bill Hastings.
Começa a trabalhar
na semana que vem.
Só o vi assim feliz
quando o filho nasceu.
- Estás a mudar vidas, querido.
- Sim...
- Estás bem?
- Sim.
É tolice, só que pensei
que o Edge podia-me dar algo,
sabes?
Algum cargo de gestão.
Eu sei,
mas querias mesmo isso?
Adoras ser bombeiro,
e a minha promoção não é
uma vitória para nós os dois?
Venho já, querida.
Lois, vou chamar a Lana.
Por acaso, Kyle,
queria falar com os dois.
Entra.
Pode parecer bizarro,
mas tenho motivos para acreditar
que o Edge está envolvido
em negócios ilegais e perigosos.
E queria a vossa ajuda
para entrar nas minas e provar.
Deixa-me ver se entendi.
Mesmo depois de o Edge
promover a Lana,
queres que a gente o traia
para conseguires um artigo?
- Eu sei que é pedir muito.
- Muito mesmo.
A suspeita não é só minha.
Sabem que conheço o Super-Homem.
Também está a investigar.
- O Super-Homem? Porquê?
- Ainda não posso dizer.
- Claro que não.
- O Clark sabe disso?
Ele não sabe que estou aqui.
Só quero explicar...
O quê? Não tens provas,
não tens evidências.
Eu contava se pudesse.
Peço que confiem em mim.
Queres que confiemos em ti?
Devia ligar ao Edge
e pedir uma providência cautelar.
Kyle, por favor.
Acabei de falar
com um amigo
que estava desempregado
há oito meses.
Ele tem uma família
para sustentar, Lois.
O Edge foi o único que lhes deu
uma oportunidade de sobreviver.
- Parece que está a ajudar...
- Ele está a ajudar.
E bem mais do que tu.
Vim aqui porque somos amigos
e preciso de ajuda.
Sei que posso ser
tendenciosa,
mas não sabes
como é ver esta cidade ruir.
As coisas que vi acontecer
com as pessoas.
Esta é a nossa oportunidade
de ajudar.
Desculpa, Lois.
Lana, sabes que te respeito.
Por isso te digo que algo sinistro
está a acontecer aqui.
E poderão não saber o que é
até ser tarde demais.
Então, tenham cuidado.
- Porque estamos aqui em baixo?
- Treino.
O avô usou isto para me ensinar
a controlar a minha força.
Agora é a minha vez
de te ensinar.
Para ele se proteger do Tag
ou algo assim?
Isso também,
e devido ao grande poder dele,
queremos garantir
que o possa controlar.
Sim, um super-louco aleatório
seria uma porcaria.
Seria.
De qualquer forma,
vamos começar por isto.
Eu deveria
partir isso no meio?
Não, só dar socos.
Preciso de luvas
ou algo assim?
Confias em mim?
- Obrigado, pai.
- Sim, está bem.
Pensei em irmos pelo instinto,
mas é a abordagem errada.
Pé direito atrás,
fecha o punho e curva o polegar.
Para trás,
transfere o peso e vai em frente.
Está bem.
Jordan,
imagina que este tronco gigante...
é a cara do Cutter.
Ele está a rir de ti.
Dá-lhe, tu consegues.
Acredita que podes
e conseguirás.
És mais forte
do que imaginas.
- Tu consegues.
- Agora.
Sim! Sim!
Mano, é assim que se faz!
Porreiro!
- Meu Deus!
- Viste? Volta a preparar-te.
- Está bem!
- Esperem, esperem!
- Olá, Sam.
- Viram o Harris em Metrópolis.
Metrópolis?
Tens a certeza?
Ele é rápido,
difícil de localizar.
Porquê?
Algo que precise de saber?
É onde será
o jogo dos rapazes amanhã.
Fica com os miúdos,
vou pôr os meus rapazes lá.
Temos um plano
para devolver o monstro à jaula.
Não é um monstro, Sam,
é uma criança.
Sem ajuda, está assustado.
Ajuda?
Ele atacou o meu neto.
Não,
subestimei-o uma vez.
Ele fugiu de uma instalação
de última geração.
É rápido como tu.
Não sabemos
que estragos pode causar.
Sem sentimentos,
tenho de incapacitar uma ameaça.
É o que vou fazer.
À procura de uma ama?
Estou a tentar.
Mas ninguém que conhecemos
está disponível amanhã.
Porquê amanhã?
O teu pai vai levar-me a jantar,
vamos celebrar a minha promoção.
O pai saiu da bolha
o suficiente para pensar:
"Talvez deva dar os parabéns
à minha mulher."
Ouviste
a nossa conversa?
A casa não é muito grande.
Sarah...
O teu pai... está a tentar.
Posso tomar conta da Sophie.
- Mas e o jogo?
- Haverá outros jogos.
- Sarah...
- Mãe.
O teu novo trabalho
é algo bem importante.
Mereces sair
para celebrar.
Acho que sim.
Talvez seja bem importante.
Sim, trabalhas para caraças
e retribuis à comunidade.
Então, mereces todo o Carma
que estás a receber.
Quem sabe?
Talvez seja só o começo.
LICEU METRÓPOLIS
- Vamos lá!
Estamos no segundo quarto
de um jogo surpreendente.
Não há espectáculo
se não subirmos ao palco!
- Estás bem?
- Estou bem.
Puto, estás a ver ali
o linebacker número 55?
Está a massacrar-nos.
Quero que entres ali
e o derrubes de costas, percebeste?
Vamos lá, vamos lá!
Vou apanhar-te, Jo-Jo.
Como fazia na escola.
Prontos? Hut!
Vamos lá, segurem-nos!
Vamos lá!
Jesus!
Parece que o quarterback
dos Crows se magoou.
O Timmy torceu o cotovelo.
Tentei dizer
que o Jordan não teve culpa.
De certeza que ajudou.
E o nosso outro problema?
Algum sinal do Tag?
Não, e temos
uma grande presença da DOD.
Acho que devo agradecer
ao teu pai.
Assim que encontrarmos o rapaz,
isto tudo acaba.
Sim, mas é o método
que me preocupa.
Clark, com tudo a acontecer,
de certeza que o Jordan está bem?
Não sei, passa-se alguma coisa,
mas ele não fala comigo.
Fica atento aos dois,
não deve ser fácil
jogar contra a antiga escola
e ver a rapaziada
que conheciam.
Sim.
Hut!
Vamos lá!
Temos de trabalhar!
- Agarrem, vamos! Foco!
- Treinador?
Temos de lançar
essa bola.
Não tenho quarterback,
Kent.
Sim, tem, treinador.
Tem-me a mim.
Conheço as nossas jogadas
e a defesa deles, eu consigo.
Muito bem, Kent.
Slot forte da direita,
pantera Z, nos três.
- Entendido.
- Vamos lá!
- Bora lá, 12!
- Que jogão até agora.
Não há amor entre as equipas.
Rapazão Kent!
Sabes que agora estou
com a tua miúda, Eliza?
Ela queria
que soubesses.
Azul 72, hike!
Passa a bola!
- Touchdown, Smallville.
- É isso tudo, vamos lá rapaz!
Gostaste desta, Cutter?
Jordan, anda cá!
- Controla-te ou estás fora.
- Só bloqueei.
Não estou a falar disso,
e tu sabes. Percebeste?
- Sim.
- Ainda bem, vai-te sentar.
Que coisa, use-me
como fonte desconhecida.
Só preciso da credencial
de imprensa do "Post".
Volto a telefonar.
Não estou chateada,
arranje-me só isso.
Quem é?
O seu novo melhor amigo.
O que faz aqui, Marcus?
Ainda está aberta
a partilhar um artigo?
Um amigo meu pôs as mãos
num par de distintivos de inspector.
Um é para si, se quiser.
Conseguiu não só um,
mas dois distintivos,
e vai dar-me um deles
para ser simpático?
Estão a trabalhar 24 horas
por dia para preparar as minas.
Agora mesmo os túneis estão
cheios de inspectores.
A segurança está
mais rígida.
Um tipo negro sozinho
pode parecer suspeito,
mas nós os dois juntos
vai parecer mais legítimo.
Então...
está dentro ou fora?
Está a brincar?
A sua ideia de disfarce é esta?
Parecemos uns palhaços.
Deixe-me falar,
tente só parecer uma inspectora.
- Inspectora.
- Segurança Mineira.
- A equipa entrou faz horas.
- Fomos buscar mais equipamento.
Mano, cá entre nós,
o Sullivan é um idiota.
Ele não sabe planear
uma sondagem.
- Está bem, podem ir.
- Fixe, obrigado, meu.
Queres ver um clássico?
Há "O mágico de Oz".
Mas gosto de desenhos-animados.
Há novos por streaming.
Não, não vou pagar...
Soph, estou na boa
com a tarde das irmãs de sábado.
Mas temos de encontrar algo
que as duas gostamos.
Por favor?
É o tipo da piza, levanta-te.
Vai buscar a tua almofada
e cobertor,
vamos ver
o filme que quiseres.
Volto quando estiver
emocionalmente preparada.
- Também te amo.
- Amo-te.
Pirralha.
- Tag!
- Olá, Sarah.
Não foste viver com o teu pai?
Voltaste à cidade?
A verdade é complicada.
Sempre foste
minha amiga.
Ajudas as pessoas
quando há uma injustiça.
Não!
Sarah?
Os Crows lideram por 35 a 13
no quarto período,
quando faltam segundos
para acabar.
Ninguém podia prever,
especialmente Metrópolis.
Parecem atordoados.
Azul 72.
Hut, hut, hike!
Vai, vai!
- Touchdown, os Crows venceram!
- É isso tudo, rapazes!
Que tristeza!
Parece que começou uma luta
no meio do campo.
Acho que nunca vi
nada assim.
- Jordan, estás bem?
- Não consigo aguentar.
Larga, larga tudo agora.
Diverti-me mesmo muito,
esta noite.
Ainda bem,
porque o jantar não foi barato.
Ouve...
ainda não falámos da logística,
do meu novo horário
e como isso afecta as meninas,
ou como te sentes com isso.
Fazemos o que for preciso.
- Eu sei, mas...
- Não, sem mas.
Sim, talvez esteja
um bocado desapontado,
mas está tudo bem.
Viste o Morgan Edge
como uma oportunidade,
antes de qualquer um.
Claro que devias ter sido
recompensado por isso.
Ele é um idiota
por não ver isso.
Ele não é idiota, está bem?
Ele promoveu-te, afinal.
Querida, tens de saber que estou
bem orgulhoso de ti.
És o cérebro da família,
afinal de contas.
Todos sabemos disso.
Mereces ser feliz.
Estou feliz.
Ainda bem.
Seja o que vier a seguir...
acho que vamos dar conta...
juntos.
Trouxeram-me sobremesa?
Querida,
já passou da hora de deitar.
Onde está a tua irmã?
Acho que está no quarto.
Sim, vai ver.
Anda cá.
Não.
A Sarah não sai assim.
Vou ver as imagens
das câmaras de segurança.
Pela centésima vez,
estou bem.
Não, não estás.
Rebentaste como uma bomba
num jogo de futebol escolar.
À frente de montes de gente.
Dava para controlar,
sabia que estavas lá.
E se não estivesse?
Jordan,
senta-te e olha para mim.
Entendes como isso
pode ser perigoso?
Conta-me o que aconteceu.
Tiveste alguns sintomas
ou algum sinal,
algo que indicasse
que estava a vir?
Pai, estás a exagerar.
Foi só um momento, está bem?
Jordan...
- Não é 100 % verdade.
- Jon.
- O quê?
- Jordan, ele precisa de saber.
A primeira vez que ele teve
essa crise ou lá o que é...
Apenas passou,
e parecia tudo bem.
- A primeira vez?
- Foi uma enxaqueca na escola.
- Não foi nada de especial.
- E porque não me contaste?
Porque sabia
que ias exagerar.
- Obrigavas-me a parar de jogar.
- Sim, e estaria com razão!
Devo ser punido por algo
que a culpa não é minha?
Era a minha oportunidade, pai!
De mostrar aos anormais
de Metrópolis quem eu sou!
Lembras-te como me tratavam?
Jordan, eu sei.
E percebo,
sei como é ser provocado.
Sim, mas cresceste
e tornaste-te no Super-Homem.
Quem sou eu?
Um esquisito
que tem dores de cabeça.
Queria ser bom em algo.
Só isso.
Os teus poderes
não são para isso, Jordan...
Não sou tu, está bem?
Lana, desculpa.
Posso ligar depois?
Clark, é rápido.
A Sarah estava no jogo?
Não, não a vi.
Porquê? Está tudo bem?
Devia estar com a Sophie,
mas não está.
Ela tinha cancelado os planos
de ir ao jogo, pensei...
É aquele Harris?
Meu Deus, é ele.
Clark, tenho de ir.
- O que foi isso?
- Fica aqui.
- Está tudo bem?
- Fiquem aqui.
- Tem a certeza disto?
- Não volto atrás.
Sabe o que procurar?
Sei, consegui arranjar
umas plantas.
O que queremos
está logo ali.
E como, se posso perguntar,
conseguiu ver
as plantas do túnel secreto
da Edge EnerCorp?
Um amigo meu ajudou-me,
a ser um hacker preciso.
Muito bom para os dois.
E o grande prémio está...
Deve estar aqui.
Veio preparado.
Tag, o que raio...
Onde estamos?
Está tudo bem.
Estamos em Metrópolis.
Como assim,
estamos em Metrópolis?
A questão é essa, Sarah.
Consigo mexer-me
bem rápido agora.
Então, um tipo super-tecnológico
trabalha na Luthor Corp,
a melhor empresa mundial
de tecnologia,
então pede a conta
e muda para jornalismo.
É isso?
Acho que eu devia
contar a sua história.
Não... a história...
- Está dentro destas paredes.
- O que é isso?
K-X, também conhecida
como Kryptonita-X.
- Kryptonita-X?
- A mais rara das Kryptonitas.
E se estou certo, esta mina
é o local onde mais existe.
Aqui está a sua história,
Sra. Lane.
Que pena que ninguém
a vai ler.
- A varrer Metrópolis, General.
- Encontrem a miúda já.
Sem novidades do pai
nas notícias.
Também não encontrei nada
na Internet.
Jordan, não estás chateado
comigo, pois não?
Não.
Só farto que me digam
o que fazer, só isso.
Sim.
- Vamos lá, abram aí!
- São os rapazes.
Como estás, Mike?
Tudo bem? Tudo bem?
- Como estás, estrela? Melhor?
- Estou bem, sim.
- Óptimo, vamos lá.
- Lá aonde?
Pagar um Geração Y
para comprar cerveja
para celebrarmos
como deve ser.
Seria fixe, malta.
Mas o meu pai mandou-nos
ficar aqui, então...
- Vamos lá!
- Ele disse.
Não é como se fôssemos
a uma discoteca.
A loja de bebidas
é nesta rua.
Queres saber?
Vencemos um jogão, vamos lá.
- Vamos lá!
- É isso tudo!
- Vens?
- Sim, vamos lá.
O que está a fazer?
Prepare-se para fugir.
Vamos.
A localizar
a assinatura de poder.
- Preparem-me para agir.
- Desculpa pela tua cabeça.
- É o poder, difícil de controlar.
- Tag, abranda.
Acho que uma câmara apanhou,
só te quero mostrar.
Vês essa luz?
Acho que saiu do Jordan.
Acho que ele fez algo...
que me deixou assim.
É loucura, Sarah,
mas é verdade.
Tinha de contar
a alguém de confiança.
Além disso,
o conheces...
Talvez te tenha contado
alguma coisa.
Talvez me possas
ajudar.
Eu não sei de nada.
Não fujas!
Vim ajudar-te.
Bem longe, rapaz.
Tu consegues!
- Mão furada!
- Aqui estão...
Os Crows.
Pareces bem, Jo-Jo,
para quem saiu
à rasca do campo.
Cutter, a sério?
Vamos lá, vão-se embora.
Estás triste
por causa da Eliza, Kent?
Sei que éramos amigos,
mas acho que isso passou.
E então, vieste contar
como é perder?
Olha quem encontrou
a própria voz.
A criança esquisita
desde sempre,
que chorava
só de respirarem nela.
E agora, virou o melhor
da equipa de futebol?
Andas a drogar-te, Jo-Jo?
É isso?
A chegar às docas, senhor.
Suspeito perigoso.
Façam o que for necessário.
- Preciso que venham comigo.
- Não, nem pense.
- Prendeu-me lá.
- Só queria ajudar.
- Eles não me ajudaram.
- Tag, dou-te a minha palavra!
Vou garantir que estarás seguro
e terás respostas.
Mas temos de ir embora agora.
A DOD está a vir atrás de ti.
Preciso que confies em mim.
- No chão, agora!
- Não se mexam!
Bishop Six, aguardem.
Olha para estes olhos, meu.
Conta a verdade, Jo-Jo.
- Cutter!
- Vem calar-me, querido.
Jordan, Jordan!
Relaxa, relaxa.
- No chão, já!
- Vamos abrir fogo!
- Não disparem! Tag, pára!
- Preparar!
Não podes fazer isso.
Não podes fazer isso!
- Parem!
- Detenham-no!
Baixem as armas.
Não,
não me tentou magoar.
Isso não é necessário.
Não voltas a ficar sozinho.
Prometo.
Não sei
porque estás chateado.
A miúda está segura,
a caminho de casa.
O indivíduo está sob custódia.
Foi uma vitória.
O nome dele é Tag.
Queria ter a confiança
que tens nas pessoas.
- Eu também.
- Puseste-me numa situação difícil.
Pensei em tudo o que farias
para apanhar o rapaz.
Mas nunca pensei
que usarias balas reais,
principalmente
balas de Kryptonita.
O meu trabalho é proteger
o povo americano
por todos os meios necessários.
Agora eu sei.
- Pai, o Jon magoou-se.
- Super-Homem...
Vamos falar
sobre o que aconteceu?
Falar o quê? Viu o mesmo que vi.
É a sua história.
Usou armas que o colocariam
nos Mais Procurados do FBI.
Este distintivo?
Mandei a fotografia a uma amiga.
Disse ser a melhor falsificação
que já viu.
Então diga-me quem é
e porque está em Smallville,
porque não acredito
que é para um artigo.
Não lhe posso dizer
porque estou aqui.
Mas prometo que,
como você,
estou a tentar impedir
que algo de mau aconteça.
Olá, querido,
posso ligar-te...
Grave como?
Estou a caminho.
- Está bem?
- Não acabámos aqui!
O médico disse que tira o gesso
entre seis a oito semanas.
Podia ter sido pior.
Sim, disse que talvez consiga
recuperar o movimento total.
Então...
- Jon, desculpa.
- Cala-te, por favor.
Sabes
que não queria...
Está bem, mas fizeste.
Fizeste, Jordan.
Ficaste emotivo,
tentei entrar no meio,
como um idiota.
Agora tenho um braço inútil
e, provavelmente,
nunca mais vou jogar
como quarterback.
Então, obrigado.
Muito obrigado.
Vou-me deitar.
Sabes que nunca
o quis magoar.
Jordan, Jordan.
Isso não tem nada a ver.
Ele está chateado,
tem o direito de estar.
Eu avisei-te, os teus poderes
vêm com responsabilidades,
e preciso que entendas isso.
Sabemos que foi um acidente,
sabemos que lamentas muito.
O Jon também sabe,
ele só precisa de um tempo.
Mas as coisas estão
diferentes agora.
Sim, eu sei.
Sei que estão diferentes.
Sabes?
Porque disseste no hotel
que eras diferente de mim.
Mas não és.
A raiva que sentiste,
que te fez usar os poderes
da forma como te fez hoje,
eu também sinto.
- Sentes?
- Sinto.
Mas mantenho sob controlo.
Senão arrisco perder a confiança
das pessoas que jurei proteger.
Quando apareci pela primeira vez
como Super-Homem,
o mundo debateu
sobre o que fazer
com alguém com poderes
como os meus.
Então percebi
que sentiam mais medo
do que pudesse fazer
do que eu.
Então, o que tive de fazer,
mais do que tudo,
foi ganhar
a confiança deles.
Provar que,
não importa o quê,
eu nunca usaria
os meus poderes para os magoar.
E vinte anos depois,
sempre que uso os meus poderes,
aquela confiança é testada.
Sempre.
Como hoje, por acaso.
O custo da confiança,
Jordan...
é que quando a violas...
demora mais a curar
do que um braço.
É tarde.
Vai descansar,
podemos falar mais amanhã.
Ele só está confuso.
É tão novo,
não está pronto para isto.
Eu sei,
também não estava, mas...
Talvez não seja a melhor altura
de dizer que quase morri hoje.
- O quê?
- Entrei naquela mina,
com a ajuda do suposto
jornalista Marcus Bridgewater,
e ele levou-me até uma coisa
chamada Kryptonita-X.
- Já ouviste falar?
- Kryp... Não.
Não, volta atrás.
Quase morreste como?
A Leslie Larr veio atrás de nós,
e ela também tem poderes.
Tentou usar a visão de calor.
O Marcus electrocutou-a
com essa arma supertecnológica.
Porque teria um jornalista uma arma?
Não faz sentido.
Ele não é jornalista.
Tenho de descobrir quem é
e o que tem contra o Morgan Edge.
Sarah, estás bem?
É loucura.
Conheço o Tag
desde sempre,
e agora ele tem poderes
ou lá o que é.
Fiquei muito assustada.
Mas sabia que ele
nunca me iria magoar.
Ele estava tão confuso...
e estava muito focado
em ti.
Mostrou-me um vídeo
da noite da fogueira.
Ele tinha essa teoria de que,
independentemente do que aconteceu,
do que lhe deu
os poderes...
tinha algo a ver contigo.
Não sei
porque é que disse isso.
Sabes que,
mesmo se houvesse alguma coisa,
podias contar-me,
certo?
Sim, claro.
Está bem.
Como é que estás?
Ando a pensar
no que poderia ter acontecido.
A Sarah disse-me que o Tag...
tem essas
habilidades especiais.
Ele não sabe
como as arranjou,
mas deve ter algo a ver
com aquelas minas.
Lois,
o que não me estás a contar?
Ainda não juntei
todas as peças.
Mas, sim, envolve o Tag
e outras duas pessoas,
ambas ligadas ao Edge.
Ele está a armar alguma coisa,
só não sei exactamente o quê.
Posso ajudar-te a descobrir
se ele, de facto,
está a armar algo
perigoso ou ilegal.
De certeza que queres fazer isso?
Ele é muito perigoso.
Se impedir que ele magoe
outras pessoas,
sim, estou dentro.
- E o Kyle concorda com isto?
- Não, não.
É melhor manter isto
entre nós por enquanto.
Está bem.
Descobri que temos
montes de gelado de chocolate
no frigorífico e não vou conseguir
comer tudo sozinha.
Achas que tenho seis anos?
Não.
Mas devo dizer que,
ainda esta manhã,
desejei que tivesses.
Não sei
como consertar isto.
Não sei o que fazer.
Magoei o Jon... muito.
Ainda consigo ouvir
os ossos a partir.
Ele é meu irmão,
e fiz-lhe aquilo.
- Foi um acidente.
- E o Tag?
- Também foi um acidente, certo?
- A culpa não foi tua.
Mãe,
tive de olhar a Sarah nos olhos,
ela só queria a verdade,
e tive de mentir.
A única amiga que tenho.
Sabes, acho...
Uma parte estúpida de mim
achou que os poderes
iriam aproximar-me das pessoas,
mas só me afastaram mais.
Anda cá, filho.
- Só quero que acabe.
- Eu sei.
Jordan? Jordan?
Clark! Clark!
Jordan?
Tenho de o levar
à Fortaleza.
Legenda
imfreemozart