Antes...
Vamos focar no motivo
de mudarmos: família.
Vim para aqui
com um propósito:
dar continuidade
ao legado Kryptoniano.
Krypton finalmente
ressuscitará.
E teremos
a nossa mãe connosco.
Ajuda-me a fazer isto,
irmão.
Não desta forma.
Tenho de trazer todos de volta.
Usar toda a energia
deverá chegar.
E ficarás fora de serviço
durante dias.
- Pai?
- Sarah.
Não, não, não!
O que devo fazer agora?
O dia finalmente chegou.
Sinto tanta alegria
por te ver aqui.
Quem é você?
Eu sou Jor-El.
E tu...
Tu és o meu filho.
S01.E11
A Brief Reminiscence
In-Between Cataclysmic Events
O que é isto tudo?
Isto é um lugar
onde podes aprender,
longe dos olhares curiosos
do mundo,
lições sobre quem
realmente és
e porque foste enviado
para aqui.
Enviado para aqui de onde?
Nasceste
no planeta Krypton.
O teu verdadeiro nome é Kal.
O último filho
da casa de El.
Porque sou tão diferente?
O Sol da Terra.
As tuas células absorvem
a radiação dele
de maneiras
que os humanos não podem,
criando uma energia
quase ilimitada.
A tua pele, ossos, músculos,
todos capazes
de um poder inimaginável.
Com o tempo,
vou ensinar-te
como deves usar esse poder.
Essa velocidade.
Essa força.
Vais aprender a fazer coisas
nesta Terra
que nunca imaginaste
que seriam possíveis.
Estou pronto, pai.
Posso sentir.
De corpo e espírito, estás.
Mas há mais uma coisa
que tens de aprender,
uma coisa que não posso
ensinar-te aqui.
O que é?
Porque desejas ajudá-los.
Vai, liga-te
com o mundo.
Abre o teu coração
para eles.
Descobre porque desejas
ser o campeão deles.
Encontraste
o que estavas à procura?
Sim, acho que encontrei.
Descobri
quem realmente sou.
- Conheci o meu pai Kryptoniano.
- Kryptoniano?
Krypton é o meu planeta natal,
é de onde eu vim.
Eu sei porque posso fazer
o que faço, mãe.
Sei porque fui mandado
para a Terra.
Para ser o protector.
Foi por isso voltaste para casa?
Para seres um herói?
Sim, mas ainda não.
Tenho de me encontrar
com alguém primeiro.
O Kyle deve chegar
a qualquer momento.
Lana!
- Olá.
- Olá, tenho boas notícias.
- O que foi?
- Há vaga nos bombeiros.
- Sim.
- Isso é incrível!
Estou tão feliz!
- Isso é óptimo.
- Vai ser óptimo.
- Vamos entrar.
- Está bem.
Desculpa, Clark.
Mas passaste
muito tempo fora.
As pessoas
seguiram em frente.
Sim...
- Sim, acho que sim.
- Vem comigo.
Quero mostrar-te uma coisa.
O que é isto?
Depois de teres ido embora
sonhei contigo a voar.
Mas não eras o rapaz
que eu conhecia,
eras como estás agora,
então fiz isto.
Mãe...
ter ido embora
quando o pai morreu...
Era o que tinhas de fazer
naquela altura.
Isto
é o que tens de fazer agora.
Está na hora
de salvares o mundo, Clark.
Acho que ainda precisa
de qualquer coisa no peito.
Com licença, senhora.
Sabe onde fica a Av. Milledge?
APARTAMENTO PARA ALUGAR
- Av. Milledge...
Com licença, senhor, licença.
Sabe onde fica a Av. Milledge?
Os travões avariaram!
Não consigo parar!
O sinal está vermelho!
Desvia!
- Há gente ali!
- Cuidado!
- Aqui está, amigo.
- Obrigado.
- Roupa fixe.
- Obrigado, foi a minha mãe que fez.
- Meu Deus!
- Viram isto?
- Viu aquilo?
- Vi o quê?
Um tipo salvou
uma criança de um carro.
E depois
saiu a voar pelo céu.
- A voar?
- A voar, sabe?
Como um avião
ou um pássaro.
- Loucura.
- Viu como ele era?
Era um tipo de capa
que estava a voar.
Alguém do Planet
tem de saber disto.
Isto não é um currículo.
É um pedido de socorro.
Bem... Desculpe.
Fui um óptimo jornalista
no jornal da minha escola.
Aqui é Metrópolis, não preciso
de cachorros perdidos.
Volte aqui
quando tiver mais experiência.
Não, Sr. White, por favor.
Eu aprendo depressa
e faço tudo o que pedir.
Só preciso
de uma oportunidade.
Não há seguro de saúde,
nem horas extras.
- Não há problema.
- E vai à lavandaria por mim.
Claro, tudo bem, senhor.
Muito bem, está contratado.
Tente acompanhar.
Certo, quer que eu...
Devo... Certo.
Aqui somos os amigos mais confiáveis
em quem Metrópolis mais confia.
- Lembre-se disto.
- Sim, senhor.
Fique com a Lane,
ela vai-lhe mostrar o sítio.
Lane, senhor?
Quem te disse
para usares gravata?
Deixa-me adivinhar.
O Lombard? Ignora-o.
Mas ele consegue camarote
para os jogos dos Meteors.
- Gostas de basebol?
- Claro.
Quem não gosta do passatempo
da América, Mna. Lane?
É Lois.
Como te chamas mesmo?
Kent. Clark. Clark Kent.
Desculpe.
- Nunca conheci um Clark antes.
- Nunca conheci uma Lois antes.
Por acaso tive uma professora,
Lois Hannigan,
então tecnicamente,
seria a segunda.
Era a minha professora
favorita.
Ensinou-me fracções
e cursivo.
Homem misterioso novamente.
Terceira vez este mês.
- Onde?
- Salvou um barco no rio Hob.
O Jimmy até tirou uma fotografia.
É o meu Pulitzer, consigo sentir.
Parece uma grande história.
Sim, todos os jornalistas aqui
estão a matar-se por ela.
Rapazes e os seus heróis.
Heróis não é algo bom?
Claro, sei que precisamos
deste tipo.
Mas desde que apareceu,
tem toda a atenção.
Metrópolis tem problemas
que não são apenas resgates.
São sistémicos.
Aqui, vê isto.
- Estes raios...
- Símbolos nazis.
Têm aparecido
em toda a baixa de Metrópolis,
junto com fogos criminosos
contra empresas de minorias.
Saber dizer
quem é o responsável?
Algum psicótico
de máscara metálica e sobretudo.
- Não sabia disto.
- Aí é que está.
Tenho noticiado há meses,
mas a minha história é esquecida
por conta do homem milagroso.
Como posso ajudar?
Clark,
tenho de te mostrar uma coisa.
- Tenho de dar isto ao Perry.
- Adivinha quem foi preso?
- Não precisas disto.
- Espere, não... Está bem.
É um destes marginais,
consigo sentir.
É muita boa com isto.
Obrigada.
Eu... tenho de ir andando.
Qual é a pressa?
Tens algum encontro?
Não, não, nada disso.
Só reprises de Seinfeld.
Alguns nuggets de frango
congelados.
Tens-me ajudado muito,
Clark.
Se quiseres,
posso falar com o Perry
sobre teres os teus artigos próprios,
política local ou algo assim.
Não, está tudo bem.
Prefiro estar aqui.
Por causa da história
ou da companhia?
Sinto que essa
é uma pergunta com rasteira.
- Boa noite, Clark.
- Boa noite, Lois.
Viu a Lois?
A fonte dela ligou-lhe.
Sobre alguém que trabalha
numa loja de ferragens.
Henry Miller?
Não podes fazer isso, Henry.
Eles não fizeram nada errado.
Eles não são daqui.
Não podes correr, Kent!
Estas pessoas roubam
a minha vizinhança,
e fazes-me de vilão?
Eu sou o maldito herói!
Nem tu
os podes salvar todos.
Quem é o herói agora?
Como soube disto?
Leio as suas notícias
no Planet.
- Mas também pela minha audição.
- A sua audição?
A minha superaudição.
Não nos conhecemos,
sou a Lois Lane.
Prazer, Mna. Lane.
E quem é você exactamente?
Senhor Metrópolis?
Homem Vermelho e Azul?
Tenho a certeza
que inventará alguma coisa.
Quem é aquele?
Super-Homem.
Bem-vindos
ao "Daily Planet Hoje".
Sou Lois Lane e, na primeira
entrevista em frente às câmaras,
está o Super-Homem.
- Obrigada por vir aqui.
- Obrigado por me receber.
Como sabe, o mundo
está encantado consigo
desde a sua aparição
em Metrópolis há um ano,
e uma das maiores perguntas
sobre o Super-Homem
é há quanto tempo
já está na Terra.
Bem, essencialmente,
a minha vida toda.
- Com o meu planeta destruído...
- Krypton.
Certo, quando Krypton
foi destruído,
a cápsula
que me permitiu escapar,
caiu aqui na Terra.
Onde exactamente na Terra?
Isso é algo que não estou
pronto a revelar.
A hipótese é
que foi aqui nos EUA.
Não assuma isso
só porque falo inglês.
Qualquer lugar é possível.
Fala várias línguas.
Também é um superpoder?
Não, só curiosidade
sobre o mundo.
Queria aprender
sobre as pessoas
e regiões diferentes,
então estudei as vossas línguas.
Quantas línguas?
Todas.
O que diria
às pessoas no mundo
quando perguntarem
o que defende?
Gostaria de dizer
tudo que é bom e decente.
Verdade, justiça.
À maneira americana?
Parece que alguém me quer fazer
admitir que fui criado aqui.
Corta! Podem verificar
o microfone da Lois?
Malta,
aguardem verificação do som.
- Aguardem, por favor.
- Não conseguimos nada.
Não acredito.
Eu sei,
ele está a dar-me a volta.
Não, não é isso.
Acho que o Super-Homem
está a fim de ti.
- Não sejas ridícula.
- A maneira como ele sorri?
Sonho em ter alguém
que me olhe assim.
É o fim de todos
os meus filmes favoritos.
Janet, ele é o Super-Homem.
Faz parte do jeito dele.
Ele tem um olhar amável.
Ouve, não estou a falar
como tua produtora.
Mas como melhor amiga.
Estou a dizer-te...
- Janet.
- Há uma química a acontecer...
- Ouve-me.
- E tens de te dedicar
se queres sair com o solteiro
mais cobiçado.
Não estou interessada,
está bem?
Estou apaixonada
por outra pessoa.
O Clark, do jornal.
Estamos a sair há alguns meses.
Sei que ele é tolinho,
mas amo-o.
Pois, o tipo com óculos.
- Sim.
- Ele é tão giro.
- Isso é óptimo, Lois.
Não sabia
que estavas apaixonada.
Porque ainda não contei a ninguém,
nem a ele.
Pergunta aleatória
sobre o Super-Homem.
Ele não teria
uma superaudição?
- Podemos prosseguir?
- Sim, sim.
Desculpe.
Não foi profissional.
Está tudo bem.
Ele é um homem de sorte.
Não pense que isto significa
que vou ter calma consigo.
- Ficaria ofendido se o fizesse.
- Está bem.
Preparado?
- Estou nervosa.
- Pensei que não ficasses nervosa.
É a tua mãe, Clark.
E se não gostar de mim?
Isso é impossível.
Não deves ter lido
o correio do leitor do jornal,
mas acredita,
é muito possível.
Olá!
Estou tão feliz
que pôde vir.
Olhe só para si.
Desde que o Clark me contou
dos dois,
estava ansiosa
para a receber na quinta.
- Eu disse-te.
- Ainda bem que finalmente vim.
Obrigada.
Várias pessoas de Smallville
querem-na conhecer.
- Mãe, prometeu.
- Clark.
São só os vizinhos,
Edelstein,
as meninas
do clube das cartas.
Estou ansiosa
para conhecer todos.
Vamos para dentro.
O almoço está à espera.
- Ela é maravilhosa.
- Sim, eu sei.
Porque demoraste tanto tempo
para a trazeres aqui?
- Porque precisava de estar pronto.
- Para me conhecer?
Não foi
o que quis dizer.
Trouxe-a aqui
para contar
quem realmente sou.
Tens a certeza?
Quando contares,
não à volta a dar.
Sim, bem...
Não havia volta a dar depois
da primeira vez que a vi.
Estou tão feliz por ti,
querido.
Está tudo bem?
Está tudo perfeito, querida.
Perfeito.
Tu, vem comigo.
Quero mostrar-te uma coisa.
Não acredito
que casei com a Lois Lane.
Sou toda tua, querido.
Na alegria e na tristeza.
Sabes, eu...
Guardei o meu segredo de todos,
durante tanto tempo,
e agora sei porquê.
Era por ti.
Para que pudéssemos
viver juntos.
Eu não iria querer
partilhar com outro.
Pode ser estranho
dizer agora,
mas estou ansioso
para contar ao meu pai.
Ele vai ficar tão feliz.
Digo, quanto um holograma
consegue ficar feliz.
Ele vai ter de esperar
a nossa lua-de-mel acabar.
Como foi a tua cerimónia
de casamento, filho?
Foi o dia perfeito.
A Lois estava linda.
Gostava que estivesses lá.
Tens de sair já daqui,
filho.
- Pai, o que se passa?
- Vai!
Sai daqui, já!
Querido, tenho de te contar
uma coisa.
- Lois, que dia é hoje?
- Estou grávida.
- Estás grávida?
- Estou.
Eu sei, nem tentámos.
Nem sabíamos se seria possível,
mas estão três testes na casa de banho,
e o resultado é o mesmo.
Vamos ser pais.
Lois, aconteceu uma coisa
bem estranha antes de chegares.
Também não acredito.
É como disseste
na nossa lua-de-mel.
Por isso guardaste
o teu segredo.
Para termos
uma vida juntos.
E agora podemos
ter uma família.
Não percebi que queria tanto
até agora.
Sim, eu também.
Sê honesto,
queres menino ou menina?
Só quero que seja saudável.
Vá lá, Clark.
Que previsível.
- O quê? É verdade.
- Está bem, vou dizer.
- Quero uma menina.
- Está bem.
- Meu Deus.
- Está tudo bem?
Sim, mais do que bem.
Parece que vão ter gémeos.
- O quê? Tem a certeza?
- Aquilo é... Sabe?
Muito,
e não posso dar a certeza,
mas sim, parecem meninos.
É o que ganho
por querer uma menina.
Não acredito que vou ser pai
duas vezes.
Podia trazer água,
por favor?
Querida...
Achas que é por causa
do Super-Homem?
O meu pai disse
que vai correr tudo bem.
Ele não sabia que eram gémeos,
e isso muda muita coisa.
Vai correr tudo bem,
prometo.
Diz quem não vai dar à luz
dois bebés de uma vez.
Clark, não vou dar à luz
na Fortaleza.
Isto não é real.
Uma vida cheia de memórias,
e nenhuma é mais especial
do que te tornares pai.
- O que fizeste?
- Calma, Kal-El.
Detestava que perdesses
o grande momento.
Está a ir bem.
Estamos quase lá.
Sim, 27 horas depois.
- O Edge está aqui.
- Eu também te amo.
Só mais um bocado, Lois.
e o Jonathan conhecerá o Jordan.
Ele sabe de tudo.
Conseguiu!
- Temos uma família, Clark.
- Sim, têm.
Jordan e Jonathan Kent,
os filhos gémeos
de Lois e do Super-Homem.
Não, por favor.
São só bebés.
Conheces-me
tão pouco, irmão.
Nunca iria magoar
um recém-nascido.
Mas adolescentes,
por outro lado...
É uma coisa
completamente diferente.
Ainda bem que acordaste,
Kal-El.
Agora podemos discutir
os termos da tua rendição.
Os meus filhos...
não são negociáveis.
O dispositivo foi criado
por Ter-Loc,
um dos maiores cientistas
de Krypton.
Podemos navegar na mente
de uma pessoa em descanso.
Sabias que ficava fraco
com a explosão solar.
Então segui-te até aqui,
onde podia ver
as tuas memórias mais preciosas.
- Para me ameaçares?
- Não, Kal, para compreender-te.
Para entender qual seria
a razão para traíres o teu legado.
E é tudo
por uma família humana.
- Não sabes nada deles.
- Sei o suficiente.
Uma mulher humana e gémeos.
Lamentavelmente trivial.
E tu, a tropeçar na tua vida
como um parolo idiota,
e não como um filho
de Krypton.
Não fui o único
que escondeu ser de Krypton.
Mas fiz por estratégia
e não por vergonha.
Para ser
um homem grandioso,
decidi ser pequeno.
Mostra a mediocridade
deste mundo.
Independentemente do que queres,
ameaçar a minha família
não é uma forma de conseguires.
Não é uma ameaça, Kal.
Vou destruir a vida deles,
tirando a coisa que mais adoras,
o teu segredo,
e espalhar
para o mundo ouvir:
- O Super-Homem tem uma família.
- Não!
Então, diz-me outra forma.
Apelei-te como irmão,
e atacaste-me.
Como Kryptoniano,
roubaste-me.
Como amigo,
destruíste tudo que construí.
Ele não é nada disso.
Não ligues ao que ele diz.
Foi este homem
que te corrompeu,
assim como corrompeu
a nossa mãe.
Eu falei com ela.
Com a Lara.
Ela ainda acredita
que ainda tens algo bom em ti.
Foi quando ela te ajudou
a destruir vidas Kryptonianas?
Vidas que ocupavam
corpos de humanos inocentes.
Chega! Não debaterei
valores morais com um sussurro.
Aqui estou, irmão.
Carne, osso
e coração a bater.
A tua verdadeira família.
Junta-te a mim
de livre vontade.
Não posso deixar-te
fazer isso.
Então vou fazer-te sofrer.
Amo-te, filho.
És a maior decepção
da minha vida, Kal-El.
Passei a vida a sonhar
em ter um irmão, uma família,
e rejeitaste-me!
Não tinha de ser assim.
A dor de cabeça é pior
do que ressaca de uísque.
Pelo que sabemos, deve passar
dentro de um ou dois dias.
- Como é que está a Emily?
- Confusa, sobrecarregada.
O que ela sabe, exactamente?
Só o básico,
como toda a gente.
O Edge estava a dar poderes
e a controlar as mentes.
Nada sobre as mentes
dos extraterrestres?
O DOD achou melhor
isso ficar em segredo.
Ainda é muita coisa
para assimilar.
E as pessoas da cidade
vão querer respostas.
E vão querer
alguém para culpar.
Tenho a certeza que estarei
no topo dessa lista.
Tinhas boas intenções,
querido.
As intenções
não foram o problema.
Foi a minha teimosia
em recusar-me a ouvir.
Não devia ter falado com o Edge
às tuas escondidas.
Por falar nele,
sabem onde ele está?
O Super-Homem e o DOD
andam à procura dele.
Ele aparecerá em breve.
Parece uma zona de guerra,
com os militares a patrulhar.
É como o fim dos dias.
O avô disse
que vão embora em breve.
Só têm de analisar todos
que tiveram as mentes trocadas.
O meu pai tem o lado bom
e o lado não tão bom.
Mas vê-lo...
a tornar-se
numa pessoa diferente foi...
- Deve ser sido estranho.
- Bizarro.
Eu supus o pior dele,
instantaneamente,
mesmo quando a minha mãe disse
que a culpa não era dele.
É difícil saber quando os pais
estão a falar verdade.
Provavelmente
sentem o mesmo connosco.
Parece que as famílias estão
sempre a mentir, é horrível.
Obrigada por serem honestos
sobre tudo.
Claro.
Só tenho pena que...
Pena
que tenha sido tão traumático.
Pelo menos era a verdade.
Posso ficar um bocado sozinha
com o Jordan?
Sim, claro.
Sarah, desculpa
por não te ter
contado tudo.
O Jon queria
que te contasse,
e eu disse que não,
estava com medo...
Já não quero ser só
tua amiga.
Nem eu.
Lois.
Espera só um segundo.
Olha, queria pedir-te
desculpa...
pela forma como te tratei
este tempo todo.
- Está tudo bem, Kyle.
- Não, não está.
Estava enganado
sobre quase tudo,
mas estava enganado
principalmente sobre ti.
És uma boa pessoa,
Lois.
E estou contente
que faças parte desta cidade.
Obrigada.
Então, agora é oficial?
- Acho que sim.
- É?
Estou contente por ti,
querido,
mas agora
que estás a namorar,
temos de falar contigo
sobre as nossas expectativas.
Acho que o pai chegou.
O vosso pai não voltará
tão cedo,
por isso o tio Morgan
decidiu fazer uma visita.
Então esta é a vida
que o Kal-El escolheu.
É ainda mais decepcionante
ao perto.
Não és bem-vindo aqui.
Isso não são maneiras de tratar
a família, Lois,
principalmente
na presença de jovens.
Onde está o nosso pai?
Deixei-o derrotado
naquele pequeno castelo gelado.
Lugar estranho para a Fortaleza.
Prefiro o deserto.
Gosto de sentir o Sol
na minha cara.
- Sai, já!
- Jordan, pára!
Vejo que o teu filho herdou
as ameaças vazias dele.
Jordan!
- Afasta-te dos meus filhos!
- Isto é tudo culpa tua.
A tua influência fez com que ele
virasse as costas ao próprio povo.
Deixa-os ir.
Isto é entre nós os dois.
Já passámos desse ponto,
Mna. Lane.
Mas vou poupá-los
durante tempo suficiente...
para que te vejam morrer.
Impressionante, Kal-El.
Mas isso não muda nada.
Faço o que pedires.
Deixa só
a minha família em paz.
Jura que me vais obedecer,
e prometo
que os deixarei ilesos.
Clark, por favor,
não faças isso.
Eu vou obedecer.
Dêem uma boa olhadela
no homem que conheciam,
porque será a última.
Desculpem.
Precisávamos de mais tempo.
Ele tinha razão.
Este é...
O meu lar.
Estou pronto, pai.
Finalmente.
Meu filho.
Qual é o ano nesta Terra?
De acordo
com a contagem deles, 1987.
E o Erradicador?
Conseguiste-o?
Ainda não.
Por acaso,
criei um filho tolo?
A tua missão era simples!
Passei anos à procura,
mas ainda não chegou.
Estou a ver.
Bem...
temos de nos preparar
neste meio-tempo.
Eu mesmo te treinarei.
Obrigado, pai.
Temos de exterminar
toda a fraqueza,
para que possas ter
poder neste mundo.
Há outros Kryptonianos
enviados para se juntarem a mim?
Aí está a tal fraqueza.
Não precisas
de ninguém, filho.
Apenas de mim.
Entendido?
Sim, senhor.
A primeira lição
é o nível da dor.
A sua aplicação é uma ferramenta
de grande valor estratégico.
Apesar de que, no teu caso,
é necessário
que sejas capaz de a suportar.
Aqui está ele, pai.
Filho de Jor-El.
O pior de Krypton.
Não precisas de fazer isto.
Vês como ele implora?
A fraqueza dele
nunca foi eliminada.
Ele jurou obediência, pai.
E o Erradicador?
Retirado da posse dele.
Então, vamos começar.
John, está a acontecer.
Exactamente
como previste.
Acho que o Super-Homem
foi corrompido.
imfreemozart
maniacs