Antes, em...
Vamos focar no motivo
de mudarmos: família.
Tu e o Jordan
são praticamente armas.
Sou o único nesta casa
completamente desarmado.
Não podes bisbilhotar
a caravana assassina
do tipo de outro mundo.
Somos os humanos extraordinários
numa família de super-pessoas.
Viram o meu pai?
Não posso cantar sem ele.
- Eu ajudo.
- Ando a criar esperanças.
E depois só me decepciono.
Conseguiu encontrar
Subjekts suficientes?
Sim, mas não há garantias
de que serão receptivos.
Isto foi desagradável.
O gás era uma Kryptonite?
sintética experimental
para invadir
o teu sistema respiratório,
e enfraquecê-lo
por dentro.
Porque está o Edge aqui?
Porquê Smallville?
De certeza que não é
pelo arroz indiano.
Após semanas, ele saiu
de Hazel Green e Granville.
Encerrou em New Carthage
poucos meses depois.
E agora, está aqui.
Tem de ser
pelo mesma razão das outras.
Minerar Kryptonite-X
e usar a máquina
que dá poderes às pessoas.
Sei que isso faz parte,
mas Smallville é a única cidade
em que ele ficou.
Tem de haver uma razão
para Smallville ser diferente.
Ele precisa deste lugar.
Essa é a tua especialidade.
O que sugeres
para descobrir a razão?
Vamos investigar a fundo.
Temos de usar todos os recursos
à nossa disposição.
Então, como sabemos,
ele esteve em Hazel Green...
O Clark é um óptimo jornalista.
Como já não é treinador,
pode ajudar.
Conseguimos com a Lana
as informações que pudermos.
Ficheiros sobre todos
que o Edge recrutou.
Quem são eles,
de onde vieram.
- Obrigada.
- Analisamos cada detalhe.
Esta é a Emily.
E então, voltamos ao início.
Sabemos que a Emily
é a recruta mais nova.
Ligamos cada ponto,
juntamos tudo.
E se fizermos bem
o nosso trabalho,
a resposta vai aparecer.
O meu objectivo
sempre foi o mesmo.
Quero mudar este mundo.
E finalmente encontrei o local
onde posso começar:
aqui, em Smallville,
com pessoas como você.
Eu? Porquê?
Sei que a sua vida não foi fácil
nos últimos anos.
Sei da dor
que está a sofrer.
ÚLTIMO AVISO
- Do medo.
Por saber que não pode
prover para a sua família.
Esse fardo, esse stresse.
Com a minha ajuda,
esses medos podem desaparecer.
Posso melhorar a sua vida
em todas as formas imagináveis.
Posso melhorá-la, Emily.
Isto vai doer?
Nem um pouco.
Se me permitir,
posso activar uma nova vida.
Uma nova vida?
O processo pelo qual passaria
fá-la-á sentir-se outra pessoa.
Lúcida, mais forte.
Capaz do que nunca sonhou
ser possível.
Mas só posso fazer isso
se estiver disposta.
Se reconhecer
que a vida que tem agora
já não é o que quer.
Aceitação total
do hospedeiro.
Esteve muito bem.
O processo
não está completo.
Vai levar alguns dias
até ter o controlo total.
Mas, quando isso acontecer,
a vida voltará a ser sua.
Quer tornar-se a melhor versão
de si mesma, Emily?
Quero.
S01.E09
Loyal Subjekts
A Lana disse que o Edge pediu
para encontrar mais candidatos.
Até descobrirmos
como impedi-lo,
temos de convencer as pessoas
a manterem-se longe.
Lois, ele está a oferecer
empregos e dinheiro,
o necessário
para nos sentirmos no controlo.
Rapazes,
o autocarro deve estar a chegar!
Clark, temos de fazer alguma coisa
e ninguém me vai ouvir.
Não me ouvem desde a assembleia,
mas a ti vão.
Olá. Qual deles é o meu?
- Toma.
- Obrigado.
Devemos voltar a ficar até tarde
a trabalhar no caso do Edge.
Vamos ter de ir ver
a apresentação da Sarah.
Passam muito tempo juntos
para serem só "amigos".
Só estou a tentar
dar apoio, pai.
Pois.
O que é?
Ela disse que só quer amizade.
Pode ser mais do que isso,
mas vou deixar que ela te diga.
- O autocarro chegou.
- Há sobras no frigorífico.
Está bem, amo-vos. Adeus.
Tenho de ir ter com a Lana
à Gazeta.
Clark, és o filho
da Martha Kent.
Ela ajudava as pessoas
bem antes do Edge aparecer.
Elas vão ouvir-te.
Tudo bem.
- Adeus.
E nenhuma dessas pessoas
está a agir de forma diferente?
A única mudança que vejo
é como estão felizes.
Estão verdadeiramente
entusiasmadas por estarem lá,
por fazerem parte de algo,
por mudarem a vida.
O que anda ele a fazer
com elas?
Desenvolvimento pessoal,
auto-aperfeiçoamento
e exercícios de confiança.
Por acaso não conheço
os detalhes.
Parece um culto.
Só que o Edge faz lavagem cerebral
sem nenhum custo.
A única outra coisa
que posso dizer
é que começaram a fazer
"reuniões" no Victoria May.
Reuniões?
Para criarem laços
durante o pequeno almoço.
Vou atrasar-me.
Espera, Lana.
Talvez seja melhor parares.
Está a começar a ficar perigoso,
não quero que te magoes.
Está tudo bem, Lois, a sério.
Se impedir o Edge de magoar
pelo menos uma pessoa,
valerá a pena.
Acho que vou
à pastelaria,
fazer uma intervenção
nesse pequeno almoço.
Não, foca-te a investigar
os lacaios do Edge.
Conheço alguém que pode
investigar melhor a reunião.
Muito bem.
Olá, rapazes!
Venham cá.
- Olá, Sr. Cushing.
- Olá.
Jordan, ouve...
Queria agradecer por teres ajudado
a Sarah com a audição.
Salvaste o dia, meu.
Obrigado.
- Não te atrases.
- Sim...
- Vejo-te mais logo, está bem?
- Sim.
Estou ansioso
para te ver no palco.
Nem perguntes. Ele está a ter
uma crise de personalidade.
- A sério?
- Sim, anda-me a dizer
que desta vez mudou mesmo
e que se sente melhor.
As coisas melhoram
e depois vão dar ao mesmo.
Ele cai,
como o teu irmão vai cair.
- O quê?
- Fica longe da Tegan Wickhem.
Confia em mim, está bem?
- Clark?
- Emily, olá.
Ouvi que tinhas voltado
à cidade.
Desculpa
não ter falado contigo.
As coisas
estão meio loucas.
Entendo, para mim também.
No bom sentido.
Sim? Soube que estás a trabalhar
na Edge EnerCorp.
Mudou a minha vida.
Sinto-me óptima.
Penso melhor, foco mais.
Problemas impossíveis
agora são triviais.
A sério? Queres saber?
Gostava de falar disso.
- Estás à procura de emprego?
- Bem...
Está tudo bem.
Fala com a Lana.
Ela pôs-me no programa.
Sei que ela ficava feliz
em ajudar o ex-namorado.
- Sim.
- Tenho de ir.
Avisa-me se puder ajudar.
Foi óptimo ver-te, Clark.
- A ti também.
- Cuida-te.
MAZATLÁN, MÉXICO
- Trata disto?
- Sente-se bem?
- Ficarei bem.
- Obrigado.
Ainda bem que voltaste.
O Edge mandou alguém vir comprar
espaço para publicidade no jornal.
- Para mais recrutas?
- O dobro.
O que quer que esteja a fazer
com essas pessoas,
ele vai com tudo.
Aonde vais?
Vou fazer uma cena.
- Lois.
- Onde está o Edge?
Numa reunião.
Acabei de saber da publicidade.
Não querem
o que ele está a oferecer.
- Sra. Lane...
- Saiam já daqui. Vão-se embora.
Não me toques.
Desculpem,
podem deixar-nos a sós?
Prometo que será rápido.
Sei que parece loucura,
porque é,
mas ele quer apagar
quem vocês são
e enfiar outra coisa
no lugar.
- Está desesperada.
- Sei o que está a fazer.
A oferecer bons empregos
a uma comunidade.
Coloca consciências Kryptonianas
nos corpos dessas pessoas.
Está a controlá-las
e a dar-lhes poderes.
E a sua prova disso é...
Derek Powell,
Reno Rosetti, Leslie.
Dois homens mortos
e a minha assistente pessoal.
Essa história tem lacunas,
até para os seus padrões.
Ambos sabemos
que é a verdade.
Na minha experiência,
a verdade é subjectiva.
Em quem acha que as pessoas
vão acreditar?
Em quem anda a fazer
cenas no jornal local
ou no homem que dá
a melhor economia à cidade?
Estas pessoas não são
fantoches para controlar.
Elas têm sonhos.
Têm famílias.
Ninguém está a ser forçado
a fazer o que não quer.
Todos escolheram
a oportunidade de uma vida melhor.
- Diz isso aí mesmo.
- Não vamos publicar isto.
Então a palavra de boca em boca
terá de ser suficiente.
Não pode
impedir isto, Lois.
Talvez seja altura de usar
o seu aparelho
para chamar
o seu super-amigo.
Talvez seja.
Mas é arriscado.
Tenho de a lembrar
de onde ele veio?
Ele pode gostar em saber
que há outros como ele.
Como o John Irons profetizou.
O Super-Homem não é
nada parecido com eles.
Estou louco para descobrir.
Parece que finalmente
sabes abrir o armário.
Sim, segui o teu conselho.
Sabes, nada de bom
vem da raiva, então...
Tegan.
Estava a perguntar-me,
talvez queiras...
sair comigo
depois da escola um dia destes?
Sair?
- Tipo, só os dois?
- Sim.
Quero dizer, nada formal
ou algo assim, apenas...
ir a um café...
Olha, tenho a certeza que és
um tipo muito querido...
Olha, eu pensei...
Não sei, só pensei
como temos trocado olhares.
Sim, quero dizer...
Estavas com o braço partido
e parecias tão solitário.
Eu só estava
a tentar ser simpática.
Certo.
Não queria ferir
os teus sentimentos...
Não, não, está tudo bem.
Desculpa.
- Fixe.
- Até logo.
Parece que precisas
de um manual novo, QB dois.
Tens de treinar mais
para acertares.
Clark, estás aqui?
- Na cozinha.
- Temos um problema.
O Morgan Edge está a aumentar
o programa dele.
Meu Deus, o que aconteceu?
Fui parar um assalto a um banco
e fui atingido.
- Eles usaram Kryptonite?
- Não, balas normais.
Isto não é normal,
O Super-Homem não se magoa.
Especialmente com balas.
Achas que tem algo a ver
com o gás que o Rosetti usou?
Não sei, vamos ter
de ligar ao meu pai.
Desculpa
por falhar na introdução.
Nem percebi,
estavas óptima.
Obrigada.
Como és tão bom no piano?
Tens outro talento secreto
que não me contaste?
Não, é basicamente isso.
Bem, obrigada por tudo.
Por todo o tempo
que investiste nisto.
Significa muito
ter-te aqui, então...
Eu quero estar aqui.
Saúde.
Eu... devo estar
com alergia ou algo assim.
Jordan, eu...
Jordan?
Passa-se alguma coisa comigo.
Também estás infectado.
Anda.
- Pronto, querido.
- O que se passa?
O gás de Kryptonite
usado pelo Rosetti no DOD
era uma bio-arma e acho
que pode ser transmissível.
Como um vírus?
Então, estou a apanhar...
a doença da Kryptonite
de ti?
Estás.
Clark, a culpa não é tua.
Até hoje, nem sabias
o que se passava.
Tens super-cura,
quanto tempo estás doente?
O teu pai nunca esteve doente
um dia na sua vida.
Bem, não estou assim tão mal.
- Isto não devia acontecer.
- A sério?
Porque parece-me que,
uma arma projectada
para ferir o Super-Homem,
ia ferir o Super-Homem.
Era só como último recurso,
para enfraquecê-lo
temporariamente.
Então porque é que o meu filho
está doente?
Explica-me isto.
Colocaste
o teu próprio neto em perigo.
Sam, como vamos
consertar isto?
O meu pessoal está
a trabalhar nisto.
Sarah.
Há refrescos nesta coisa
ou quê?
- Viste o Jordan?
- Não.
Deve estar a vestir-se
para o espectáculo, sabes como é.
Não, não sei.
Porque ele saiu há uma hora
e ainda não voltou.
Ele disse-te aonde ia?
Não, fugiu do ensaio
como um coelho assustado...
Estávamos...
a divertir juntos.
Ou pensei que estávamos,
até ele desaparecer.
Sarah, acho que a culpa
não é tua, vou encontrá-lo.
Está bem, mas despacha-te.
Acho que vou ser a primeira.
Está bem.
Emily?
Olá, Emily.
Queria perguntar-te uma coisa.
Como estás a ir
com o programa?
O Sr. Edge é um génio.
De alguma forma,
descobriu um processo
de transformar a vida
completamente.
É incrível.
Qual processo?
Desculpa, presumi
que tinhas passado por isso.
Não, não passei.
O que ele te fez,
exactamente?
O Sr. Edge foi bem claro
sobre não contar a ninguém.
Emily, conhecemo-nos
desde o quinto ano.
Podes confiar em mim.
Lana, tem um minuto?
Até logo.
Parece...
que tem procurado coisas
que não são da sua conta.
Colocou-me a cargo
do Programa Jovem Executivo.
Pelo menos, eu deveria saber
do que se trata.
E seria para satisfazer
a sua própria curiosidade
ou para ir a correr a contar
à Lois Lane?
- Nunca lhe contei nada.
- Está tudo bem.
O espectáculo de hoje prova
que a Sra. Lane está desesperada.
De facto,
surpreendia-me mais
se ela não forçasse
a sua ajuda pelo medo.
A Emily falou-me
de um processo que ela passou.
Do que estava ela a falar?
De uma oferta
que lhe fiz.
A mesma que lhe vou fazer
agora mesmo.
Não se engane,
a sua resposta vai ter impacto
para o resto da sua vida.
- Jordan, onde estás?
- Lá em cima!
Está frio como nas corridas
de trenó com cães.
O teu irmão está doente.
Isso tem alguma coisa a ver
com baldares-te à Sarah?
- Tenho de voltar lá...
- Não vais a lado nenhum.
A Sarah vai cantar,
não a posso abandonar.
- Ela vai ficar bem.
- Não vai.
Foi o que o pai dela lhe fez,
não posso deixar repetir.
Sei que a queres ir apoiar,
mas não podes sair
até sabermos o que tens.
Esperem,
nem sabemos o que é?
A Kryptonite está a afectar o teu
irmão de uma maneira diferente.
O teu avô está com os médicos
para descobrir como ajudar.
Jonathan,
ele vai ficar bom.
Pai, isto não parece bom.
Está mais difícil
para respirar.
O que se passa
com ele?
Não podemos esperar
pelo teu pai.
Ligo-te depois.
Porque é que o Clark saiu?
Para fazer
o que não podes.
Lois, o gás que o Rosetti usou
no Clark era sintético,
experimental,
nem foi testado.
Não sabíamos
que reacções ele teria.
A minha vida toda, o teu trabalho
foi a tua prioridade número um.
Aceitar isso não foi fácil.
Mas aprendi a conviver
e até comecei a respeitar,
porque acreditei
que tentavas fazer o correcto.
Ingenuamente, pensei que,
quando tivesse uma família,
poderias mudar.
Começares a pôr-nos
em primeiro lugar.
Mas estava enganada.
Conscientemente
e voluntariamente
a pores em risco a vida
das pessoas que amo...
Não posso perdoar isso.
Quando isto acabar, quero que
partas e nunca mais voltes.
Já não és bem-vindo aqui.
A Kryptonite no Jordan
afectou-lhe a respiração.
- É uma crise respiratória.
- Porquê?
A Kryptonite está-lhe a encher
os pulmões de fluido.
Conforme condensa
grandes quantidades de ar...
Está a arrefecer o ar,
como eu faço.
- Podes tirar a Kryptonite dele?
- Possivelmente.
Mas apenas da mesma forma
que te fizemos no passado.
- O que é?
- Anda cá.
Temos de queimar
a Kryptonite do teu sistema.
Queimar como?
Com calor,
com imensa quantidade de calor.
- Não, não...
- Ouve-me!
É a única forma, está bem?
Temos de fazer isto
ou os teus pulmões congelam.
Pai, estou com medo.
Estarei bem aqui,
agarra-me a mão.
Vais apertar com toda a força
que precisares, está bem?
Tu consegues.
Mãe?
Mãe, estás bem?
Eu devia tê-lo protegido.
Mãe, a culpa não é tua.
Sou a vossa mãe.
O meu trabalho é protegê-los
e ando a falhar.
Não, não andas.
Quase morreste
na caravana do John Henry.
- A culpa foi minha.
- Um acidente de carro.
- A culpa também foi minha.
- Sinto que não me posso virar
sem que um de vocês esteja
em perigo de vida.
Porque é tão difícil
protegê-los?
Não sei.
É apenas...
É apenas parte de sermos
uma super-família, acredito.
Anda cá.
O pai vai pensar nalguma coisa.
Ele consegue sempre.
- Olá, Lana.
- Olá.
- Guardei para vocês.
- Obrigada.
- Olá, como estão?
- Olá.
Bom ver-te.
Olá, a todos.
Muito obrigada por virem.
Hoje, os nossos alunos...
Como foi com o Edge?
Incrível,
ele explicou-me tudo.
- Tudo fez sentido, obrigada.
- Sim.
Para a primeira
apresentação,
temos a talentosa
Sarah Cushing
a cantar "Pequena Luz"
de Amos Lee.
Desculpem,
não consigo fazer isto.
Sim, consegues.
É como lá em casa, está bem?
ENSINO SECUNDÁRIO SMALLVILLE
ESPECTÁCULO DE TALENTOS
Alguns dias não consigo
Sair da minha caixa
E alguns dias não encontro
As chaves das fechaduras
E alguns dias eu sinto
Que tudo está a desabar
Então olho para ti
E não me sinto tão sozinha
Então posso dizer
Deixa a tua
pequena luz brilhar
Para que o mundo
possa ver
À espera de notícias
da minha equipa.
Depois, vamos cuidar
do Jordan e do teu pai.
Um pouco tarde, não?
Porque fez isso?
Para quê construir armas
para ferir o meu pai?
O teu pai é o ser
mais poderoso
que este mundo conheceu.
O meu trabalho
é proteger-nos,
ou seja, estar preparado
para qualquer cenário,
mesmo não sendo provável.
Tu e eu
não somos como o teu pai,
nem mesmo o Jordan.
Ele é o meu irmão gémeo.
Sim, mas quando lhe apareceram
os poderes,
tu e ele passaram a ter
caminhos diferentes.
Isso assusta-o, não assusta?
Assusta.
Acho que está errado.
Acho que está errado
sobre sermos parecidos.
Como assim?
Eu nunca teria medo
da minha família,
mesmo sendo poderosos.
Jonathan,
não viste as coisas que eu vi.
Sim, tem razão.
Mas, no final,
penso que isso não importaria,
porque confio neles,
e você é um cobarde.
Há uma luta
para ser vencida
Pelo amor
que encontras em casa
Mãe.
- Foi maravilhoso.
- Obrigada.
Foi muito bom
depois que comecei.
- Sim.
- Disse que serias incrível.
Obrigada pela ajuda, pai.
Bem, eu sei que tenho...
Por favor,
perdoa-me se não andar
Emily, aonde vais?
A Avery ainda não acabou.
Eu venho já.
- Isto foi estranho.
- Sim.
- Vou ver o que se passa.
- Kyle, espera...
Já viu isto?
SUPER-HOMEM TEVE DIFICULDADES
EM PARAR UM ASSALTO
Ele ainda está fraco.
Foi por essa razão
que activei algumas Subjekts.
Para matar o Super-Homem?
Ele, não.
A pessoa que ele protege.
Kryptonite quase eliminada.
Está a correr bem,
estás quase lá.
Estás quase lá.
Já está.
Acabou.
Já está, já está.
Conseguiste.
Estou orgulhoso de ti.
Estás bem? Anda cá.
Estou orgulhoso.
Levanta-te.
Como é que não sabes
quanto tempo o afectará?
Não, não testei o protótipo.
Ele não estava propriamente
com disposição.
Dá-me só uma resposta.
Não lhes podemos
ligar?
Chama-se Fortaleza da Solidão
por uma razão.
Sei que é uma chatice,
mas temos de ter paciência.
- Olá, Lana.
- Lois, lembras-te de me perguntar
se alguém na Edge EnerCorp
estava a agir de maneira diferente?
Acabei de ver isso pela
primeira vez, com a Emily Phan.
- A Emily?
- Sim.
Ela saiu a meio
da apresentação da filha.
Ela nunca faria isso,
a Avery é tudo para ela.
- Foi como se ela fosse...
- Fosse outra pessoa.
Eu vou lá.
- Foi isso que o Edge quis dizer.
- Como assim?
Esta noite,
antes de sair do escritório,
fez-me uma oferta para fazer
o que está a fazer aos outros.
- O quê?
- Eu recusei.
Porque não disseste antes?
Estava nervosa.
Ele soube
que te passei informações.
Mãe, acho que é para ti.
Lois, estou preocupada.
E se ele fizer alguma coisa?
- Mãe?
- Lois?
- Ela não devia ter ligado.
Não desta vez.
- Essa não és tu.
- Já não.
Saiam daqui!
- Aperta isso até ele chegar.
- Temos de ir ao celeiro.
Vou mantê-los ocupados.
Roubaste-lhe as armas?
- Kyle?
- Vim da apresentação.
A Lana estava assustada.
O que se passa?
- O Edge enviou pessoas para me matar.
- Não vai acontecer.
Fica no chão.
Primeiro os alvos.
Então é essa a sensação
da Kryptonite?
É...
Pai?
Desculpa, Jordan.
A tua vida mudou completamente
por causa de quem eu sou.
Tudo o que te está
a acontecer...
Não pediste nada disto.
Não pedi.
Mas também não pediste
o que te aconteceu.
Dá-me a arma!
És bom com essa coisa.
Não vamos só matar-te,
Lois.
Ele quer
que sofras primeiro.
Foram embora.
Melhor do que gelo.
Ou é mentira o que me contaste
quando eu era criança.
Era a única forma
de te convencer.
Tivemos a nossa quota-parte
de ervilhas congeladas, não?
Mesmo criança, chegavas sempre
a casa magoada.
Mas nunca estive lá
para impedir que te magoasses.
- Pai...
- É verdade.
Tudo o que disseste
é verdade.
Não fui o melhor pai.
Estive distante.
Muito.
Não estive lá para te proteger,
como um pai devia fazer.
Estavas aqui esta noite.
Não podia deixar
que fizessem mal ao meu neto.
Ou à minha filha.
Lois, vamos ficar aqui
até isto acabar.
A partir de agora,
tu, os rapazes,
o Clark e Smallville...
são a minha prioridade.
Ainda bem.
Porque a guerra
de que o John Henry Irons falou...
Acho que vai começar.
Achas que a mãe te vai deixar
ficar com as armas?
Não sei, são a única razão
de estarmos vivos, então...
Seria uma porcaria descobrir
que me tornei filho único.
Sim.
Então...
Estás bem agora?
Sim,
além do hálito de gelo.
Agora tens isso para sempre?
- Acho que sim.
- Qual é a sensação?
Como ter sempre uma chiclete
de mentol na boca.
- Fixe.
- Não acredito no que aconteceu.
A mãe da Avery Phan
e o Sr. Cushing?
Sim, mas não eram eles,
sofreram lavagem cerebral.
Acho que o avô está
a mandar pessoal atrás dos dois.
O que vão dizer à Sarah?
Não sei.
JORDAN:
PODEMOS FALAR?
Meu Deus, o que aconteceu?
- Estás bêbado?
- Não.
- Querida, podes dar licença?
- Mãe...
Por favor,
tenho de falar com o teu pai.
Claro.
- Estás?
- Não.
Não, já te disse
que parei com aquilo tudo.
Estou a tentar melhorar,
Lana, a sério.
Aconteceu-me qualquer coisa
esta noite.
Estava na apresentação,
falávamos com a Sarah,
e depois apaguei.
De repente, estava no campo,
algures fora da cidade.
As minhas costelas estão a doer,
e não sei como cheguei lá.
Não sei
o que está a acontecer.
O que é?
Os passos que estás a dar
para melhorar...
O Morgan Edge fez-te
alguma oferta?
Como posso ajudar?
Quero ser
a minha melhor versão.
Eu queria ser melhor...
Por ti e pelas nossas filhas,
querida.
Olá, Chrissy.
Disseste que ir a fundo
traria respostas.
Pensei que te tinhas passado,
porque não apareciam novidades.
Mas voltei à pesquisa
sobre as pessoas com poderes
e encontrei uma coisa pequena
e significativa.
Ainda não sei o que é,
mas o teu cérebro deve
conseguir ligar os pontos.
Chrissy,
do que estás a falar?
Irma Sayres
e David Fuglestad.
Quem?
A Leslie Larr e o tipo
que te atacou no hotel.
O nome verdadeiro da Leslie Larr
é Irma Sayres?
O tipo é David Fuglestad.
E adivinha?
Descobri que os dois são,
originais, de Smallville.
Derek Powell
é de New Carthage.
Reno Rosetti
é de Metrópolis.
David Fuglestad e Leslie Larr
são de Smallville.
Quando o Derek Powell se matou,
o que ele te disse?
- Que já estava morto.
- Os poderes dele falhavam?
Sim, como os do Rosetti.
Não aconteceu isso ao David.
E nem aconteceu à Leslie.
Quando aterrei aqui,
houve chuva de meteoros por todo
o mundo durante uma semana.
Resquícios de Krypton,
daí a Kryptonite.
Todas as formas
de Kryptonite.
E as que caíram aqui
estão enterradas nas minas.
A Kryptonite-X.
O único lugar do mundo
com Kryptonite-X
é o único lugar com pessoas
expostas o tempo suficiente
para aceitarem
os efeitos dela.
Como o Tag Harris.
- Ele não precisa de Smallville.
- Precisa das pessoas.
O que é?
É o teu sinalizador.
Edge.
Ainda bem que vieste.
Tudo o que andas a fazer
tem de parar.
É isso que a tua amiga Lois Lane
me está sempre a dizer.
Não podes fazer isso acontecer
mais do que ela pode.
Achavas mesmo
que daria poderes às pessoas
sem os ter?
Ganhei os meus na mesma altura
que ganhaste os teus, Kal-El.
- Quando cheguei a este planeta.
- Quando chegaste?
Acho que está na altura de saberes
a verdade sobre quem eu sou,
e de onde venho...
irmão.
imfreemozart
maniacs