Antes em...
Vamos focar no motivo
de mudarmos: família.
Smallville precisa
de um líder forte.
Quero que assuma
o cargo, Lana.
Algo sinistro
se passa aqui.
O Edge está a dar
poderes Kryptonianos às pessoas.
Tudo isso enquanto chegou
um lunático de armadura
que sabe o nome
do Super-Homem?
Temos de parar o Kal-El,
ou fará o que fez ao meu mundo.
As habilidades estão a evoluir.
Cura-se depressa, mas magoa-se.
Tenho de o levar
à Fortaleza.
O silêncio daqui
deve ajudar.
A audição do Jordan
manifestou-se.
Sim,
as mecano-sensações dele
estão significativamente
aprimoradas.
Como paramos a dor?
A percepção auditiva dele
causou uma resposta alodínica.
Até que consiga controlar
o que ouve,
todos os sons
serão acompanhados de dor.
Tenho de o ajudar.
Ensina-o a focar,
partilha o que sabes,
mas vai precisar
de muita prática da parte dele.
Assim como foi
para ti, Kal-El.
S01.E07
Man of Steel
Quando tempo
até a superaudição equilibrar?
O meu pai disse que deve
adaptar-se por conta própria.
Quanto tempo
levou para ti?
- Algumas semanas.
- Vejamos.
Tenho de arranjar outra desculpa
por ele não ir à escola?
Vou ligar ao director Balcomb
amanhã pela manhã, está bem?
Deviam ir para a cama.
Jordan.
Vamos trabalhar nisso
amanhã.
Ele estava com tantas dores.
Eu sei, eu sei.
Quando normalizar,
ele ficará bem. Prometo.
Sei que já falámos
sobre isto,
mas há alguma coisa específica
que eu deva procurar?
Se o Edge faz pessoas com poderes,
não está a fazer isso à vista.
Procura qualquer coisa
que seja fora do normal.
Edifícios, máquinas,
até notas fiscais.
E há alguma forma de saber
se alguém já tem poderes?
Nem por isso.
Mas sabemos
que a Leslie Larr tem.
Então podemos presumir
que outras pessoas também têm.
Lana, não quero que faças nada
que te faça sentir em perigo.
Não, quero ajudar.
Ligo se descobrir alguma coisa.
Obrigada.
Adeus.
- Quem é esse?
- O verdadeiro Marcus Bridgewater.
- E o tipo das minas...
- Mentiu.
Tentou esconder os rastos
ao limpar todas as fotografias
do Marcus Bridgewater
da Internet.
Mas um amigo da Maxy
da "Reuters" tinha uma foto.
Porque mentiu
sobre a identidade?
Não sei. Provavelmente,
tem algo a ver com o facto
de que ele sabe demais
sobre o Edge.
Duas pessoas atacaram-te
e trabalham para o Edge,
e ambas tinham poderes.
Sim, tenho a certeza
de que há outras.
Por isso acho que devíamos
contar aos rapazes o que se passa.
É bem diferente de querer
que não saibam nada do Super-Homem.
Talvez não tenha sido
a melhor escolha.
Isto é diferente.
Mudámos para Smallville
para lhes dar uma vida normal.
- Não para os aterrorizar.
- Eu sei, mas...
Além disso, o Jordan tem
essa coisa com a audição,
e o Jonathan não fez
nenhum amigo.
Não parece justo dar outra coisa
para se preocuparem.
Acho que dão conta disto.
Temos de saber
com o que estamos a lidar,
depois podemos discutir isso.
Está bem.
Aonde vais?
Confrontar o antigo
Sr. Bridgewater.
Podes ficar por perto?
Acho que vou precisar de ajuda.
Porque não identificaste
o amigo da Lane nas minas?
Acredite em mim,
eu procurei.
Sem correspondência
nas filmagens.
O tipo é um fantasma.
Um fantasma
muito bem armado.
Entre ele,
a Lane e o Super-Homem,
como vamos tirar das minas
a Kryptonita-X?
Talvez possamos usar isso
a nosso favor.
Enviar um pequeno carregamento,
ver quem aparece.
O que descobrirmos
pode ser inestimável.
Apenas um pequeno
fragmento.
E, Leslie,
sem mais falhas.
Desculpe,
estava prestes a bater.
Não lhe ligue.
Vamos?
Então, quer que eu crie
que tipo de programa?
Um programa de liderança.
Procuro pessoas com paixão.
Que, como você,
tenham potencial inexplorado
e estejam prontas
para o primeiro passo.
O primeiro passo rumo a quê,
exactamente?
Alcançar as suas melhores versões.
Imaginei que saberia isso.
Está bem, e quantos candidatos
está à procura?
Porque não começamos com cinco
e seguimos daí?
Espero grandes realizações suas,
Lana.
FOCA NUM SOM
- Tu consegues.
- Isso dói.
Eu sei, mas tens de te esforçar
para passar por isso.
Um som de cada vez, vamos.
Não consigo, desculpa.
Jordan, Jordan?
Podemos voltar a tentar
amanhã.
O áudio está a funcionar
totalmente.
- É bom estar de volta, senhor.
- Só estás a 30%.
Pode levar isso em consideração
antes de me voltar a esmagar.
Lois Lane.
Olá, tipo que não é
Marcus Bridgewater.
Porque não entra
para falarmos?
Vou ter de passar de entrar
no psicopata-móvel.
Isso é injusto
e bem ofensivo.
Vá ter comigo a Victoria May,
dentro de uma hora.
Conte a verdade,
ou a nossa parceria acaba.
Em que estás a pensar
tão cedo?
A mesma coisa
de ontem à noite.
Andas a brincar com o fogo.
Acabaram com a minha infância.
Preciso de terapia.
- Obrigada, mãe e pai.
- Olá, Joaninha.
Não chegarei tarde
porque são nojentos.
Não é nojento,
é uma demonstração de...
Afecto, eu sei.
E sabem porque sei?
Porque são o casal
mais afectuoso que já vi.
O que está a fazer
o Super-Homem?
E quem são
as outras pessoas?
Meu Deus.
Olá, Cushing.
Não te vi no almoço.
Está tudo bem?
Diz-me tu.
Porque não veio hoje o Jordan?
- Não está a sentir bem.
- Pois...
Espera, espera.
O que se passa?
- Estás a mentir-me.
- Sobre o Jordan estar doente?
Sabes o que aconteceu
ontem ao Tag.
E é estranho a tua forma de agir
sobre o Jordan não vir.
Olha, Sarah.
Sei o que aconteceu ao Tag.
Lamento muito,
foi horrível,
mas o Jordan não tem
nada a ver com isso.
Não foi o que o Tag disse.
Por causa de um vídeo estúpido?
Viste-o?
A sério, não tem como o Jordan
ter dado poderes ao Tag.
E, sendo sincero,
ele não veio à escola
porque o Tag bateu nele
um destes dias.
Ele ficou bem mal,
ficou com
dores de cabeça terríveis.
Por isso é que a cara dele
estava ferida?
- Porque é que ele não me contou?
- Não sei, não te queria preocupar.
- Vês? Ele não é mau tipo.
- Sim...
E parti o meu pulso.
Obrigado por perguntares.
É uma chatice.
Jonathan.
Jonathan!
Devo dizer que não gosto
de te deixar sozinha com ele.
Habitua-te,
porque ele está aqui.
- E o que estou à procura?
- Saberás quando vires.
Deseja-me sorte.
Boa sorte.
Pedi para si chá verde
com leite de amêndoas.
Foi o que bebeu
na última vez.
Acho que é altura
de deixarmos de lado
as bebidas favoritas
e conhecermo-nos.
- Claro.
- Excelente, começo eu.
Mente-me desde o início.
Está enganada sobre isso.
Quero dizer, obviamente,
não a parte do nome...
mas o resto é verdade.
- Então quem é?
- É complicado.
Então é melhor
começar o resumo.
Bem-vindo de volta,
capitão.
Como foi a sua conversa
com a Lois Lane?
Capitão Luthor?
Dizer-lhe quem eu sou
só vai confundir as coisas.
O importante é entender
o que o Edge planeia.
Eu sei que está a criar
pessoas com poderes.
- Não pessoas, um exército.
- Para fazer o quê?
Dominar o mundo.
Metrópolis cairá primeiro.
- Parece muito certo disso.
- Porque é verdade.
E porque deveria
de acreditar em si?
- Olá.
- Tenho um contacto nas minas.
Quero dizer,
não realmente um contacto,
mas um ex
que nunca me esqueceu.
- Chrissy.
- O Edge vai enviar uma carga.
Achas que é Kryptonita-X?
Só há uma maneira
de descobrir, obrigada.
Vamos falar disto depois.
Surgiu uma coisa.
Lois, isto é sério.
Tenho de falar com o Super-Homem.
Talvez,
quando nos conhecermos melhor.
- Foi rápido.
- A Chrissy ligou, o Edge vai agir.
- Tiveste sorte com a caravana?
- Tinhas razão sobre aquilo.
Parece que temos
um problema.
A Lois vai mudar de ideias.
Estava a referir-me
ao intruso.
- Intruso? Aqui dentro?
- Sim, capitão.
Consegui apanhar
uma imagem nos monitores.
- É o marido dela.
- Ele é uma ameaça?
Não, ele não é importante.
Também houve
movimentação nas minas.
As imagens de satélite
mostram mais actividade.
Era sobre isto
o telefonema dela.
Vamos partir para cima.
Emily, olá, senta-te.
O que estás a fazer aqui?
Bem, disseram-me
para falar contigo
sobre o programa
"Jovem Executivo".
Sim.
Por acaso,
estou a começar a tratar disso.
Ouve, sei que andei
fora do mercado de trabalho,
mas não podíamos
pagar pelas amas.
Agora a Avery está
no secundário.
Não tens de justificar
a maternidade.
Ainda bem, porque quero muito
este trabalho, Lana.
É a minha oportunidade de dar
uma vida melhor à família.
- Como estás a fazer.
- Há compensações.
Há coisas
que podes não estar ciente.
Não precisas de fingir que não é
grande coisa, isso é óbvio.
Só estou a pedir
que alguém me dê uma hipótese.
Como fizeram contigo.
Agradeço isso.
Deixa-me ver o que posso fazer,
mas sem promessas.
Obrigada, Lana.
Muito obrigada.
Claro.
Foi bom ver-te.
- Foi bom ver-te.
- Adeus.
Ele poderia mesmo ser
o Lex Luthor?
Não sei,
mas conhecendo o multiverso,
diria que tudo é possível.
Como o quê? É familiar do Lex?
Um filho que não conhecemos?
Disse que trabalhou
na Luthor Corp.
- Não pode ser coincidência.
- Sim.
O Lex não seria o primeiro
a tentar esconder a família.
Vou pedir à Chrissy para ver.
Ainda estão lá na frente?
Estão, cerca de 3 km à frente.
Parece que têm uma escolta.
Há uma viatura com 4 tipos armados,
alguns carros atrás.
- Parece a marca registada dele.
- O que queres fazer?
Segui-los, quero ver
aonde vão levar a Kryptonita-X.
Não acho
que isso vai acontecer.
O que é?
Acho que o teu novo amigo
é mesmo um Luthor.
Pessoal, está alguém na estrada.
Preparem-se.
Preparem-se para disparar, rapazes.
Está na hora.
A coisa vai ficar feia
se não fizer nada.
Sai do camião!
Sai daí!
Vira-te, de joelhos.
Mas que raio...
Temos um problema.
Não te mexas.
- O que está a fazer?
- Imagino que o mesmo que você.
Não, nós estávamos
a seguir o camião
para descobrir aonde iria,
o que agora nunca saberemos
já que decidiu
dar uma de Rambo!
Não podia arriscar
deixar isto ir aonde iria.
- O Edge usaria para o exército?
- Então acredita em mim?
Chega de jogos.
Conte-nos o que sabe.
Está bem.
Venham comigo.
- Ganhaste ao armário.
- Sim, pediu por isto.
Olá.
Se o fecho prender,
tenta falar com ele primeiro.
Nada de bom
vem de momentos de raiva.
Sim, claro...
Quero dizer, não vou falar
com a minha mochila.
- Seria estranho.
- Certo.
Vejo-te por aí, novato.
Não, não, não.
Jonathan, não.
Não a Tegan Wickhem.
Ela é muito para ti.
Isso é um pouco presunçoso.
E, além disso,
como sabes quanto aguento?
Sei que não é ela.
Vim aqui
para pedir desculpa.
Não quis acusar-te de mentir
ou ao Jordan de...
- Não sei.
- Está tudo bem.
Não, não está.
Estou preocupada com o Tag,
ele é meu amigo.
E só tu e o Jordan sabem
o que aconteceu de verdade.
Eu sei que é difícil
manter um segredo destes.
Eu sei.
Ajuda não ser
a única que sabe.
Acho que tenho sorte
em ter-te.
Estou em Smallville
à tempo suficiente
para saber que és
diferente dos outros.
A sério? Como?
Não sei.
Acho que és mais verdadeira.
Dá para ver
que guardas muita coisa,
e entendo isso.
Sei como é difícil, então acho
que o que estou a dizer...
é que se precisares de alguém
para partilhar,
estou sempre por aqui.
Parece que aguentas
mais do que pensava.
Se o Edge usa Kryptonita-X
para montar um exército,
porque enviaria
tão pouco?
Talvez quisesse ver
quem iria atrás.
Agora que ele sabe,
qual é o próximo passo dele?
É difícil de dizer,
mas temos de estar preparados.
- Preparados como?
- Tentei dizer antes.
- Quer conhecer o Super-Homem.
- É a única forma de parar isto.
Pai, acorda!
Pai, acorda.
Pai!
Onde está a tua mãe?
Ao vivo,
do Centro de Metrópolis,
na cena do ocorrido
está Lois Lane.
Quer respostas?
Contarei tudo ao Super-Homem.
Não tenho o costume
de apresentá-lo às pessoas.
Acho que o possível fim do mundo
merece uma excepção.
Está bem, mas quero
uma coisa de si: isso.
Os Kryptonianos querem que pensem
que são invencíveis.
Não são, há uma fraqueza.
Uma pedra do planeta natal
chamada Kryptonita.
Encontrem-na,
e poderemos derrotá-los.
Disse-lhe para não fazer isso.
E temos de os derrotar
para salvar a humanidade.
Porque o que nos separa deles
é a nossa humanidade.
Mãe!
Está bem.
Mas primeiro
preciso de saber uma coisa.
Confia nele?
Com a minha vida.
Amo os dois.
Imaginei que diria isso.
Prepare a reunião.
Vou encontrar-me
com a Chrissy,
ver se há alguma ligação
entre o nosso tipo e o Lex.
Acho que ainda é
a nossa única pista.
Talvez não, ouviste aquela voz
a chamá-lo capitão.
Certo, então ele é militar.
Por isso quero que leves isto
ao DOD para processamento.
- O que é?
- Nada, tem as digitais dele.
És boa nisto.
É melhor ires, Super-Homem.
Não temos muito tempo.
Certo.
A GAZETA DE SMALLVILLE
Acredita que Kal-El virá?
Acredito.
E temos de estar prontos.
MECATRÓNICA
E O FUTURO HUMANO
É mais pequeno do que imaginei.
Não conseguiria sem ti,
Joaninha.
Para eu estar contigo
quando o destruíres.
Achas que podemos
acabar com um deles?
Só há uma maneira
de descobrirmos.
Olá.
O que disseste à Sarah
à pouco?
Estavas a espiar-me?
Responde à pergunta.
Estava a falar com ela,
como um ser humano normal.
- Não parecia.
- A sério?
Protegi-te o dia todo
e agora é isto?
Achas que estou a dar
em cima da tua não-namorada?
- Não estás a negar.
- Eu sempre te protegi...
quando te chamavam de burro,
estranho, estúpido ou esquisito.
Nunca acreditei!
Nunca acreditei,
porque não é verdade.
És uma pessoa horrível!
Nunca mais
me andes a espiar!
Juntou uma equipa
impressionante.
Temos muitas pessoas boas
em Smallville.
Mas ainda falta
uma posição.
Uma posição.
Estou a ver
os últimos currículos.
É isso, ou há alguma coisa
que não me está a contar?
Não estou a entender.
Pensei que talvez
contratasse alguém próximo.
- O Kyle?
- Acho que ele teria interesse.
Claro, mas ele é o comandante
do corpo de bombeiros.
- Podemos tratar disso.
- Tenho a certeza.
E seria
uma oportunidade incrível,
mas seria difícil
de lidar com as miúdas.
Entendo,
mas estamos sem tempo.
Ansioso pela sua decisão.
Quem fez a biografia do Luthor
disse que ele não tem filho.
Um primo
ou familiar distante?
Mostrou-me a árvore genealógica
da família Luthor.
Esse tipo não aparece.
Local interessante
para uma reunião.
Sou um construtor.
Sempre gostei
de locais destes...
Cheios de tralha e peças.
Construtor
é uma profissão nobre.
Há muito tempo
que não me pagam para isso.
Alguma dessas pessoas
seria o Lex Luthor?
Era uma vida diferente.
Porque está aqui?
Porque o mundo será destruído
se eu não o salvar.
É o DOD.
Rosetti, o que encontrou?
Disse que esse tipo
esteve em Smallville?
E como quer salvar o mundo?
Eliminando a ameaça.
E acha que a ameaça é o Edge?
O Edge está envolvido,
mas não será
a fonte principal da destruição.
E quem será?
Acho que sabes, Kal-El.
As digitais são de um tipo
que morreu há seis anos.
E o nome dele não é Luthor,
é John Henry Irons.
Dá-me a tua chave,
preciso do carro.
És o Stranger.
Imaginei que tentarias isso.
Então coloquei explosão solar
por detecção de movimento.
Porque estás a fazer isto?
Tal como disse,
estou aqui para salvar o mundo.
Sabes, Kal-El,
não és o Homem de Aço.
Sou eu.
Parece que doeu.
Este martelo
capta energia cinética.
Quanto maior a distância,
mais energia cria.
Com seis metros,
pode parar um carro.
Com nove, um camião.
Com dezoito, destrói um tanque.
A partir daí...
rivaliza com a força
do Super-Homem.
- Mna. Larr?
- O Super-Homem vai estar ocupado.
Mande o carregamento.
É tudo o que tens,
Kal-El?
Jon?
Jordan, Jordan?
Acho que alguém
quer matar o pai.
O quê? Onde?
Clark, ele chama-se
John Henry Irons!
Acho que ele é o Stranger.
Clark!
Tens de ir mais depressa!
Só conduzi
o carro da mãe uma vez!
- Diz-me para onde ir.
- É muito alto.
Quando me ouviste com a Sarah
na escola, o que fizeste?
Faz isso outra vez,
por favor.
Jordan, concentra-te.
Por favor.
Estás enganado
sobre mim.
É por ali, por ali!
Essa tua pose de herói
é só propaganda.
É só para amansares o povo,
antes de o trair.
Prometi matar-te,
uma vez.
Não consegui cumprir a promessa
na minha Terra.
Mas cumprirei aqui.
- As luzes, as luzes...
- O quê?
Pára!
Acabou, acabou.
O tipo voltou dos mortos
para o matar?
Não é a primeira vez.
Quer que o Trask fale com ele?
Ver se ele fala?
Ninguém fala com ele
até que o General Lane chegue.
E quando ele chegar,
eu falo primeiro.
- Eu atendo.
- Obrigada, querida.
- Olá, Sophie.
- Olá, a minha mãe está ali.
- Olá, Emily.
- Consegui o emprego!
O Morgan Edge ligou-me.
Começo amanhã.
- Emily, eu não...
- Eu sei que foste tu.
O Edge disse que nos ver juntas
foi o que o convenceu.
Olha, a Avery e o Duc
estão no carro.
Só te queria agradecer.
Muito obrigada.
Mudaste a minha vida, Lana.
É bom teres boas notícias.
A Kryptonita-X
chegou à instalação.
Está tudo pronto
para prosseguir.
O teu plano resultou.
- Mais do que eu esperava.
- Sorte a tua.
Encontrou cobaias
suficientes?
Encontrei, mas não há garantia
de que serão receptivas.
Continuas a ser a única
sem mostrar sinais de rejeição.
Tem de se partir alguns ovos
para fazer uma omelete.
É verdade.
E agora,
temos os nossos ovos.
O DOD confinou o John Irons.
Começaremos amanhã
com os interrogatórios.
Devia ter
descoberto mais cedo.
Lois, não sejas
tão dura contigo.
É suposto de ser
uma óptima repórter,
mas hoje fui enganada,
e alguém quase matou o meu marido.
Não é assim tão simples.
O tipo é de outro mundo.
Ainda acho que há mais
que não está a contar.
Também acho.
Por isso é que o John Henry Irons
não vai a lado nenhum
até descobrirmos
tudo que ele sabe.
Se não fossem os rapazes,
podias ter morrido hoje.
Tive sorte de a audição
do Jordan ter funcionado.
Com tudo o que estamos a enfrentar,
não podemos depender da sorte.
Clark, não estamos a protegê-los
ao guardar segredos. Tens razão.
O que lhes queres contar?
Tudo.
Só queria pedir desculpa
por te ter espiado e à Sarah.
Desculpa por teres de mentir
por mim o tempo todo.
Por acaso, desta vez,
meio que falei a verdade.
Não toda a verdade,
obviamente.
Mas, de certa forma,
quase pareceu pior,
porque era como se fosse...
Não sei,
como se fosse intencional.
Tudo desde que chegámos aqui
parece ser um grande segredo.
Só quero muito
que volte ao normal.
Para ser honesto, Jordan,
as pessoas normais
também têm coisas que escondem.
Acho que nunca tive tanto medo
como nesta noite.
Mas, tenho de dizer:
também foi montes de incrível.
A camioneta rebentou!
Muito fixe.
Mano, nem tenho carta.
- Nem sabes conduzir!
- Eu sei!
O que foi incrivelmente
imprudente,
e perigoso, irresponsável.
E absolutamente necessário.
Salvaram-me
a vida hoje,
então acho
que devo agradecer.
Sabemos que devem ter
muitas perguntas
sobre o que se passa
por aqui.
Ensinamos
a não guardarem segredos de nós.
Então, não vamos guardar
mais segredos a vocês.
A maior parte dessas coisas
não é confidencial?
Sim. Por isso,
nada do que contarmos
pode sair desta casa,
entenderam?
Claro.
Muito bem,
quem quer começar?
Qual era a cena
daquele tipo hoje?
Dobrei a potência
dos módulos de reflexo...
Encontrámos o Kal-El.
Está na hora.
Agora? Mas o localizador
ainda está com defeitos.
Não terminámos o martelo,
a IA é do Lex Luthor.
Não importa quem a IA
acha que está no fato.
Tem de ser agora,
Joaninha.
A minha nave chegará
em dois minutos.
É para isto que nos estivemos
a preparar.
A nossa hipótese
de acabar com isto.
Só quero que nada
te aconteça.
Vou lá fora...
e vou matá-lo.
E depois vou voltar.
Diz comigo.
Forjado no fogo,
forte como o aço.
Amo-te, pai.
Também te amo,
Joaninha.
Mais do que tudo
neste mundo.
Eu volto já.
Prometo.
imfreemozart
maniacs