Antes...
A tua mãe queria-nos
em Smallville.
- É uma vida simples.
- O que o Morgan Edge quer daqui?
Está a reequipar
as minas de carvão.
Vai gerar
muito trabalho aqui.
Aquela nave
trouxe-me para a Terra.
Deu-me certos poderes.
Estás a dizer
que és o Super-Homem?
- É a minha namorada!
- Baza!
Senti algo a surgir
dentro de mim.
Não vês
através do chumbo.
A kryptonite é o único resquício
do teu verdadeiro lar.
Vou instalar melhorias
na sua armadura.
Capitão Luthor.
O que podes dizer
sobre deixares um sítio que amas?
Todas as memórias.
Todas as experiências.
Pode ser
de partir o coração.
MUDANÇAS
A PARTIR DE 20,99
VÁ A QUALQUER LUGAR
A QUALQUER HORA
Até que o entusiasmo
toma conta.
Porque logo percebes
que podes criar novas memórias.
Teres novas experiências.
Só preciso
da chave inglesa.
Obrigado pela ajuda, rapazes.
E, o melhor de tudo,
voltares a apaixonar.
O manual de jogadas
não chegou?
Devia estar aqui
quando mudámos.
Não sei como devo
conhecer as jogadas.
Que seja.
- Ligo ao treinador Gaines?
- Não, está tudo bem.
Só tenho duas matérias
que escolhi,
puseram-me em espanhol,
em vez de francês.
Ainda nem vi o meu horário.
De certeza que é tão mau
como o meu.
Queríamos falar contigo
sobre a escola.
Temos algumas preocupações
sobre ires agora.
- Não mudámos por causa disso?
- Viemos para eu e o teu pai
estarmos presentes e passarmos
mais tempo em família.
E viver onde é mais seguro
para te ensinar sobre os poderes
e o motivo de os teres.
Aprender o quê?
Só sou um bocado mais forte.
É muito mais forte.
E tiveste uma libertação
de energia ocular.
- Uma quê?
- A sério que o nome é esse?
O nome não interessa,
quase feriste os miúdos.
Foi um acidente,
nem sei como aconteceu.
É exactamente
o que queremos dizer.
Então, não vou à escola?
Até aprendermos a evitar
que volte a acontecer, não.
Não posso ter aquela coisa
para quando algo corre mal?
- Isso não é solução, Jordan.
- Querem saber?
Pensei que teria a oportunidade
de começar de novo,
mas acho que vou ser
a aberração de sempre.
Já é como estar em casa.
Tenho de falar com a Eliza.
Disse ao Jordan
que o apoiaria,
mas nem sei do que precisa
neste momento.
Só precisa do pai.
Ultimamente, tens dado voltas
nessa tua cabeça, não?
Aquele tipo com fato de guerra
mexeu mesmo contigo.
Parecia saber muito
sobre o Super-Homem.
E se souber sobre nós?
Os rapazes? Onde vivemos?
O meu pai está a resolver isso.
Vai encontrá-lo.
Enquanto isso, vamos focar
no motivo de termos vindo.
Família.
MOLDÁVIA
Abre. Já.
A PROCURAR KRYPTONITE
NEGATIVO
- Onde está?
- Onde está o quê?
- A kryptonite!
- Kryptonite?
Onde está?
Há um bom tempo que não tenho.
Juro por Deus.
Não consigo arranjar mais!
Presumo que foi incapaz de obter
a kryptonite necessária,
capitão Luthor.
- Temos de procurar mais.
- Entendo, capitão.
Mas o seu fato
está a ficar sem energia.
- Então, levamos a nave.
- Mal se consegue operar.
Não quero saber!
Temos de impedir o Kal-El,
antes que faça a este mundo
o mesmo que fez ao meu.
S01.E02
Heritage
Queres saber?
Acabei de perceber uma coisa.
Acho que é a primeira vez
que vou para a escola sem ti.
Sim.
É meio estranho.
- Sem telemóvel hoje.
- Está bem.
- Mantém a mente aberta.
- Amo-te.
- Também te amo.
Temos de ir.
Adeus, querido.
Lembra-te, se alguém perguntar,
ele está doente!
Porque é que precisamos
destes blusões de Inverno?
Vamos voar para algum sítio?
Temos de ir.
Segura-te.
Porque pode voar
com o pai
e eu tenho
de ir para a escola?
Pelo menos temos rádio.
Já estás confuso?
Olá...
Sim, por acaso,
estou meio perdido.
- História Mundial, sala três?
- É lá fora, eu mostro.
O Jordan não vem hoje?
Ele não se sente
muito bem.
- Sean...
- Soube que se tinham mudado.
Anda lá, isto não é...
És o quê, algum tipo
de quarterback estrela?
- Não sou mau.
- Que pena.
- Já temos um quarterback.
- Que maturidade.
Veremos como te vais sair aqui.
Dizem que temos
jogadas difíceis,
principalmente, se não recebeste
o manual de jogadas.
Dá cumprimentos ao teu irmão.
É lá fora, à esquerda.
Desculpa.
Obrigado.
Porque nos trouxeste aqui?
Eu devia ter posto
melhores sapatos.
Que sítio é este?
Quando o meu pai morreu,
senti-me perdido.
Tinha muitas perguntas
sobre quem era,
e porque podia fazer
o que faço.
Então vim aqui
e encontrei as respostas.
Talvez este sítio
te possa ajudar da mesma forma.
- É a pedra da nave.
- É um cristal de pedra solar.
É como um driver de computador
com toda a história de Krypton.
Trouxeste-me ao Polo Norte
para ler sobre Krypton?
Ler, não.
É mais
como uma experiência.
A história da tua família
começa na segunda maior
cidade de Krypton,
Kryptonópolis.
APESAR DO "SOLUÇO"
EM NEW CARTHAGE...
ASSÉDIO, INTIMIDAÇÃO
E EXTORSÃO.
- Olá, Lois.
- Olá, Lana, Kyle.
- Como é que estão?
- A ajustar-nos.
Se precisarem de alguma coisa,
não hesitem em ligar.
Queres saber? Porque não vêm
amanhã para uma churrascada?
Uma refeição a menos
para te preocupar.
- Sim, óptimo.
- A escrever sobre o Morgan Edge?
Ele não é tão bom
como pensas, Kyle.
Vai criar empregos em Smallville.
É bom o suficiente para mim.
- Kyle.
- Sr. Presidente.
- Tudo certo para hoje à noite?
- Sim, senhor.
- Grande noite.
- Estamos prontos.
- Desculpa.
- Grande noite?
Há uma reunião
na Câmara Municipal.
Então, amanhã, às 19 horas?
Óptimo,
levamos um espumante.
Óptimo.
E a esperança
começava a desaparecer.
Os recursos naturais do planeta
estavam a chegar ao fim.
Quando as pessoas começaram
a saber do destino de Krypton,
a paz virou guerra,
acelerando
a destruição do planeta.
E perdemos o nosso lar
para sempre.
Eu sei que é muito
para processar.
Como sabias o que fazer
quando chegaste aqui?
O meu pai mostrou-me.
Bem, a IA
do meu pai kryptoniano.
Jordan, este é o teu avô.
O teu nome é em homenagem a ele,
Jor-El.
Porque trouxeste
o teu filho até mim?
Porque, diferente
do que pensávamos, pai,
ele manifestou habilidades.
Bem, então...
é possível continuarmos
a nossa herança kryptoniana,
afinal de contas.
E tu, Jordan,
será tu quem o fará.
- Onde passaram o dia?
- Vai-lhe contar.
Então, macacão?
- Como correu? O que é?
- Anda cá!
Acho que finalmente
nos ligámos.
Vamos fazer
alguns testes amanhã.
- Eu disse-te.
- Sim.
A Lana convidou-nos
para jantar amanhã.
- Então não chegues tarde.
- Vais sair?
Vou a uma reunião da Câmara
sobre a proposta do Edge.
Lois, Lois,
acabámos de chegar.
Só durante uns minutos.
Vou só ouvir.
Enviou uma mensagem
quando saíste.
Disse que passava por aqui.
Parece coisa de trabalho.
Levo os rapazes comigo.
Não quero que saibam
que anda um louco atrás do pai.
Como foi hoje sem mim?
Sabes, foi bem melhor.
- Já podia ter feito antes.
- Cala-te.
Rapazes, vão comigo.
Portem-se bem.
As fontes dizem
que o nosso amigo armado
atacou um mercado ilegal
de armas na Moldávia.
- O que levou?
- Ainda não sabemos.
Mas rebentou a operação
antes de sair.
O que foi que te disse?
Que sabia sobre o Super-Homem
e que nos íamos voltar a ver.
Sabemos como fazer
isso acontecer.
Desta vez,
veio numa nave.
- Tinha mais do que um fato.
- Tinha mesmo.
Os meus homens conseguiram
criar um localizador.
Se ele voltar a voar,
apanhamo-lo.
Não vamos demorar,
então não façam cenas.
Sem brigas.
- Olá, Sarah.
- Olá.
Estás doente para a escola,
mas vieste aqui?
Estou muito melhor,
então nós...
Jonathan, desculpa pelo Timmy
e o manual de jogadas.
Teria feito algo se...
Está tudo bem,
arranjei um, então tudo bem.
Óptimo.
Posso ajudá-la
com alguma coisa?
Vi-a no restaurante.
É a Lois Lane.
- E você...
- Chrissy Beppo.
Queria falar
consigo há uns dias,
mas não tive coragem.
- Jornalista?
- Gazeta de Smallville.
Vim cobrir hoje,
não que haverá muitas coisas.
Muito bem, vamos começar
por receber o meu amigo
e nosso Presidente, George Dean.
Obrigado, chefe.
Quero agradecer
a todos os membros
do Conselho...
Sei que é
do Planeta Diário e tudo,
mas se quiser escrever um artigo
para a Gazeta já que está aqui,
a minha editora
não pára de falar de si.
É o ídolo dela.
Senhoras e senhores,
Morgan Edge.
Aqui é mesmo
sossegado...
simples.
Ainda à procura
de uma vida simples?
Porque já passou, Clark...
Há muito tempo.
- Avisa-me quando encontrares a nave.
- Porque se mudaram para aqui?
Tiraste a Lois
de onde precisa de estar.
Prejudicaste as hipóteses
do Jonathan no futebol.
O Jordan nunca irá
fazer amizades aqui.
Deves ter tido
uma grande razão.
Contaste aos rapazes
que és o Super-Homem.
- Não podia mentir mais.
- Podias pois.
- Sam...
- Fazes ideia do que fizeste?
Acabaste com a infância deles,
Clark.
Vi o que isso fez à Lois
ao longo dos anos.
Ela nunca te contou,
mas eu sei.
E agora os rapazes
vão passar pelo mesmo?
- Manterá a minha família unida.
- Não, Clark.
Irá acabar com ela.
O que é, Rosetti?
Mongólia?
Quantos empregos irá gerar?
Só para que eles saibam.
Juntando tudo,
estamos a estimar perto de 600.
E não inclui trabalhos
periféricos, amigos.
Então, se ninguém
tem mais perguntas...
Tenho uma pergunta.
O número de empregos
é uma estimativa?
É isso mesmo, Sra. Lane.
É difícil garantir algo exacto.
Tem um número
que seja mais real?
Não gostava que acontecesse aqui
o mesmo que em New Carthage.
- Que foi?
- Diminuição em 50% de empregos.
Pagamento muito abaixo
do salário mínimo.
É isto de que gosto na Lois Lane,
quando ela vê uma história,
faz de tudo
para a conseguir,
mesmo que seja
sobre o chefe dela.
Pensei que as minas
iam render.
Estava enganado.
Mas o que prometi
é que me arriscaria com eles,
como ninguém mais o faria.
E foi exactamente
o que vim oferecer aqui.
Uma oportunidade
de salvar esta cidade
e melhorar a vida
dos seus habitantes.
- Sim.
- Muito bem.
Pode ter razão, Sra. Lane.
Talvez não seja bom
arriscar em Smallville agora.
Eu não gostaria de ferir
esta linda comunidade.
Pode ser algo
para discutirem mais tarde.
Senhoras e senhores,
obrigado pelo vosso tempo.
Se me dão licença.
Meu Deus, é exactamente
como a descrevem.
Não vai à notícia.
A notícia vem até si.
MONGÓLIA
REGIÃO DA TAIGA SIBERIANA
A PROCURAR KRYPTONITE
NEGATIVO
Pára!
Localizaste a minha nave.
O que queres?
Tu... morto.
Porquê?
O que te fiz?
Não foi só a mim.
Destruíste o meu planeta!
Sei que consegues ouvir
a bomba na minha nave.
As pessoas vão-se magoar.
Eu ou eles.
Faz uma escolha, Kal-El.
Vamos!
É isso tudo, Ryan!
É isso mesmo!
Faz outra vez, mas melhor!
Vamos!
Posso tentar, treinador?
Quero-te com o manual,
a aprender a atacar.
Não parece muito complicado.
Acho que se me pôr ali,
posso mostrar o que sei fazer.
Ryan, hidrata-te!
Muito bem, Kent.
Formação:
Twins right flex, 23 Savior.
Vamos! Acelerem!
Twins right flex,
23 Savior!
Pronto!
Vamos lá!
É uma jogada simples, génios.
Outra vez!
Falcon right, 45 Buster!
Pronto!
Já chega!
Eu disse-te,
já temos um quarterback.
Ele sabia a minha história,
as minhas fraquezas.
- Tinha kryptonite.
- É de outro planeta?
Foi o que ele disse.
Culpa-me por ter destruído
o planeta dele.
Vai descobrir, Clark.
Já enfrentaste tipos assim.
Este é o pior momento
para alguém assim aparecer.
Logo quando te mudaste
para Smallville
e prometeste aos rapazes
que serias o pai do ano?
O teu pai sabe
que contámos aos rapazes.
- Descobriu na outra noite.
- O que ele disse?
Sabes como é, que estamos a cometer
o maior erro da nossa vida.
Agora sei que estamos
no caminho certo.
O que é isso?
Estou a trabalhar num artigo
sobre o Morgan Edge.
- Edge?
- Estava na reunião ontem.
Pensei
que não te ias envolver.
Não ia,
mas depois ele começou
a largar mentiras
sobre ajudar a cidade.
O Morgan Edge não está aqui
para salvar Smallville, Kansas.
Quer mão de obra barata
de pessoas desesperadas.
Como fez em New Carthage,
Hazel Green e Granville.
Está a devorar pequenas cidades
de dentro para fora.
Obrigado.
"Morgan Edge é
um vampiro empresarial".
Lembras-te que o Edge
é dono do "Planeta"?
- E depois?
- Não te vão deixar publicar.
Queres saber? Faz
as coisas de Super-Homem.
Eu faço as minhas coisas
de Lois Lane.
Estou a falar a sério, Clark.
Tenho a sensação...
que esta é uma das razões
por ter vindo para Smallville.
Não vou deixar o Morgan Edge
destruir esta cidade,
como fez às outras.
O pai vai levar-me
à Fortaleza.
Vamos testar para saber
que poderes tenho ou terei.
- Imaginas se conseguir voar?
- Não, nem por isso.
O que a Sarah quis dizer
sobre o manual?
Não o tinha.
Agora tenho.
- Então, está tudo bem.
- Está bem.
- Pronto?
- Sim.
Vejo-os mais logo.
Divirtam-se como Super-Homem
e Superboy ou o que seja.
O que se passa?
Não é nada, mãe.
Só preciso decorar o manual.
Jonathan...
És um óptimo irmão,
sabias?
Sei o quanto desististe
quando aceitaste mudar.
A tua vida está em Metrópolis,
e a tua namorada também.
Toda a tua identidade
está lá.
Mas disseste
que aceitavas mudar,
porque querias ajudar
o teu irmão.
Nós os dois deixámos
a vida para trás.
Sim.
E tens a certeza
de que mostrou capacidades?
De certeza, porquê?
O efeito fotonucleico
parece ser insignificante.
Insignificante?
Como é possível?
As células dele
só podem armazenar
quantidades mínimas
de energia do Sol.
Mas ele libertou
energia ocular.
Uma única vez,
depois não conseguiu mais.
Ele tem
uma força elevada.
Para o tamanho dele, talvez.
Nada extraordinário.
- Ele não tem 1 % da tua força.
- Vamos voltar a testá-lo.
Não há razão para isso.
Foram ocorrências aleatórias.
Nunca terá poder para mostrar
as capacidades sob comando.
O ADN humano dele
é demasiado limitativo.
Sei que desejavas isso.
Mas nunca será
como tu, Kal-El.
Jordan...
Sam, enviei isto há horas,
e agora estás a ter o segundo...
Está?
- Deixa-me em paz.
- Jordan...
- Não vou a casa dos Cushings.
- O que se passou na Fortaleza?
Só confirmámos
que não sou especial.
Jordan, é um processo.
Voltamos, testamos outra vez
e vemos o teu progresso.
- Claro.
- Ele devia ficar em casa.
O quê? Porquê?
O bebé teve outro dia mau?
- Vai-te lixar!
- Meninos...
Não, estou farto das tuas merdas!
Nem tudo gira à tua volta!
- Sou sempre o segundo!
- O que queres dizer?
O Don Draper aqui
beijou a Sarah na fogueira.
Agora o animal do namorado dela
e a equipa andam atrás de mim!
- Por isso não tinhas o manual?
- Sim, génio.
Super percepção não é
um dos teus poderes.
Jonathan, podemos ir lá fora
fazer uns arremessos.
Não querido, agora não.
Meu doce, ouve.
Lamento pelo manual.
Realmente é uma porcaria.
Lamento que ires à Fortaleza
desapontou-te.
Deves estar
muito decepcionado.
Mas não é a altura
de se prenderem
a tudo que corra mal
desde que chegámos aqui.
Mudámo-nos
para ficarmos mais em família.
Fomos convidados para jantar
como uma família e é assim que vamos!
Então, vistam-se.
Ouviram a vossa mãe.
- Vieram.
- Desculpem o atraso.
Estou tão feliz por terem vindo.
Estou envergonhada...
Olá. Estou envergonhada
por não os receber mais cedo.
Não te sintas assim.
Aquilo...
Churrascadas tornaram-se
uma tradição por aqui.
Todos adoram
o churrasco que o Kyle faz.
Por favor, sintam-se em casa.
Há muita comida.
Vou já ter contigo.
Quero ouvir sobre o treino.
Está bem.
- Uma hora?
- No máximo.
- Olá.
Tens a mesma expressão
na cara que tinhas no liceu.
Como se tivesses o peso do mundo
nos teus ombros.
Só me estou a perguntar
se nos vamos dar bem aqui.
Nem penses em ir embora,
porque acabei de te trazer.
Sabes uma coisa?
Vai demorar
para que todos se acostumem.
Cresceste aqui.
Eles não.
Então, meio que cabe a ti
fazer com que se sintam em casa.
Doug, estás a fazer batota.
Não podes...
- Olá.
Já chega, Soph.
Obrigada.
- Ouvi que tiveste um dia difícil.
- Sabes tudo, não?
O Sean veio mais cedo
e contou-me.
Se não te importas,
o que vês naquele tipo?
Ele pode ser muito doce.
Um tipo muito doce,
especialmente no campo de futebol.
Toda essa coisa do beijo
vai ficar no passado, então...
Ele devia estar zangado
comigo, a culpa foi minha.
Vais à escola em breve?
- Se os meus pais deixarem.
- Porque não deixariam?
Acham que não consigo
controlar as minhas cenas.
Pensei que já estava tudo bem,
mas acho que não.
Querem churrasco?
- Daqui a bocado.
- Está bem. Vamos.
Então,
o que aconteceu hoje?
Descobri que sou mau
como kryptoniano e como humano.
- Então não foi bom?
- Não, nada bom.
Anda.
Vamos comer alguma coisa.
Aquele rapaz ali.
Aqui está o teu. Desfruta.
Vieste ao sítio errado
se queres um hambúrguer de tofu.
Estava à espera
de uma costeleta, por acaso.
Dei uma olhadela
no que aconteceu em New Carthage.
Não foi um bom negócio.
Aquelas pessoas queriam
sindicalizar-se logo à entrada.
Para se protegerem.
Mas isso faria
com que o Edge não lucrasse.
Perderia um terço da equipa
se os salários tivessem subido.
Estás a tentar dizer que ninguém
devia ter um salário adequado?
Não, espera, estou a dizer
que em situações como esta,
ter um pouco de dinheiro
é melhor do que nada.
Um monte de nada
ainda é nada, Mna. Lane.
Sacrifícios temporários
para ganhos permanentes.
Ajuda a coisa a andar.
É do que Smallville
precisa agora.
Desfruta das costeletas.
Ele alterou.
Alterou a minha história.
Parece algo pró-Edge.
- O Foswell fez isto?
- Não, o Edge.
Não o posso deixar
fazer isto.
DEPARTAMENTO DE DEFESA
General, tem de ver isto.
Ele está aqui.
Vamos, vamos, vamos!
Agora?
Só podes estar a brincar.
É o teu pai.
Ele está no DD.
Eu explico porquê. Vai.
Atirem nele.
- Têm luz verde.
- Fogo!
Procura um sinal no fato,
Rosetti.
Estou a tentar.
Onde está o Super-Homem?
- Vão, saiam todos!
- Evacuar!
O que raio...
- Liga a energia, Rosetti.
- Estou a ligar, senhor.
Tens de parar
de o proteger.
- O Super-Homem?
- Pára de o chamar assim!
Ele não é um de nós, Sam.
De onde venho,
és como eu,
e também não confias nele
porque sabes do que ele é capaz.
Tens de me ajudar
a salvar o teu planeta, Sam,
antes que o Kal-El...
Ao Inferno e de volta,
general.
- O que é isto?
- Não faço ideia.
Mas ele agiu
como se fosse amigo.
É por isso que ele esteve aqui?
Por ti?
Esteve aqui pela mesma razão
como esteve na Moldávia e na Mongólia:
kryptonite.
Tens armazenado?
- Tenho.
- E nunca me contaste?
- Não te conto muitas coisas.
- Quanto tens armazenado, Sam?
Quantidade suficiente
para estar em falta no mundo.
Porquê?
Para que ninguém tenha acesso
e a use contra ti.
Quando vais perceber
que tudo o que fiz
desde que casaste com a minha filha
foi para tua protecção?
Então encontra esse homem...
para acabar com isto.
Olá.
Sabias que o teu pai
armazenava kryptonite?
Esta garrafa não tem hipóteses,
pois não?
Não.
Então?
Apanhaste o estranho?
Estou a chegar perto.
- Como acabou a churrascada?
- Não ficámos muito mais.
- Mas a costeleta estava boa.
- Sim?
Sabes quantas vezes,
quando era criança,
sentei-me aqui fora
com os meus pais,
enquanto lhes fazia
milhares de perguntas
sobre como resolver
um problema ou outro?
Achas que errámos
em mudar-nos para cá?
Por acaso, não.
Só temos muitas perguntas
para responder.
Por exemplo,
o que vais fazer com "O Planeta"?
Não sei.
Nunca
me reescreveram antes.
Bem, só sei que...
O fogo que vi em ti
por causa dessa história...
Não vejo esse teu olhar
há muito tempo.
A família esteve
mais próxima esta semana
do que na anterior.
Então tudo bem
se tivermos várias perguntas,
porque vamos encontrar juntos
as respostas.
Para cima e para longe.
- Falamos amanhã.
- Está bem, boa noite.
Como está a Eliza?
Ela está bem.
Talvez até bem demais.
Não sei.
Olha, Jon...
Tinhas razão.
Se mudaste para cá por mim,
e nem agradeci.
- Não precisas de me agradecer.
- Sim, preciso.
Toda a vida,
me apoiaste.
O mínimo que posso fazer
é apoiar-te.
Descobriste
se és meio-kryptoniano?
Não,
de acordo com o "holo-avô".
Nunca serei como o pai.
Jordan, olha.
Sei o que aconteceu
no celeiro.
Os tubos caíram sobre nós,
e salvaste-nos a vida.
Não me interessa o que disse
um holograma estúpido.
És o meu irmão gémeo, conheço-te
melhor do que ninguém.
Estás diferente agora.
Alguma coisa te aconteceu.
Definitivamente, algo especial.
Se mais ninguém te ajudar
a descobrir o que é...
Eu vou.
Não, é, tipo, aquele tecto
de pipocas. É tão antigo.
Sei que é antigo.
Sentem-se.
O que se passa?
Desculpem por ter saído,
na noite passada.
Tudo bem, sabemos que foste
salvar o mundo ou assim.
- Estamos habituados.
- Sim, eu sei, isso...
O problema é esse.
O facto de ser
o Super-Homem...
significa que estive
bem ausente nas vossas vidas.
Sempre pensei
que os dois estariam bem
e que isto não vos afectaria,
mas estava enganado.
Sei que afectou.
Não posso simplesmente
abandonar o mundo.
Mas também
não vos posso abandonar.
Vai levar tempo até aprender
a ser melhor nas duas coisas.
Mas vou aprender, está bem?
Está bem.
Mas não resolve
o meu problema.
Não, mas manter-te em casa
também não vai.
Posso ir à escola?
Temos de ficar de olho
nos teus poderes, Jordan, mas...
Sim, podes ir.
Vão-se arranjar,
temos de ir.
Espera, onde está a mãe?
Ela tinha
uma coisa para fazer.
O PLANETA DIÁRIO
Lane, eu não sabia.
Vou deixar bem claro.
O site ganha mais cliques
ou várias pessoas nesta sala...
Reescreveu a minha história.
Apenas corrigi
o que estava errado.
Não podemos fazer mais
reportagens aqui, correcto?
Sra. Lane, não quero que o meu jornal
publique esse tipo de disparates.
Foi o que pensei.
O que é isto?
Esse é o melhor texto que escrevi
desde que tomou posse.
- Ele vai-te destruir.
- Ele que tente!
O que podes dizer sobre
deixar um lugar que amaste?
Esperas que isso
te tenha feito ser quem és.
INFERNO
Desafiado as tuas crenças.
Empurrar-te para fora
da tua zona de conforto.
E te tenha dado força
para exigir melhor.
DESPEÇO-ME
Por isso estás preparado
para o que está para vir.
A GAZETA DE SMALLVILLE
Olá?
Está alguém aqui?
Desculpe.
Lois, olá.
Posso ajudá-la?
Suponho que leu o meu artigo
que saiu no "Planeta Diário"?
Sim, li.
Não parecia ser seu.
Porque não era.
Este é o que escrevi.
O Morgan Edge mudou tudo.
Disse que a sua editora
teria interesse
em publicar
o que eu escrever.
É boa mesmo, apanhou-me.
Eu sou editora.
Repórter, gráfica, auxiliar
de limpeza, canalizadora...
- Não sei porque disse aquilo...
- Então, está interessada?
Se eu publicar isto,
vai ser despedida.
- E não posso ser responsável...
- Não, já me despedi.
Quando pode começar?
Parece que o senhor
terá de prosseguir
sem a kryptonite
ou a sua nave.
Então preciso
de um novo fato.
Vai demorar para localizar
o material correcto
para montar o fato.
Vamos encontrar
o que precisamos.
Temos tempo.
Parece que o Kal-El
deste planeta
não é como aquele que encontrou,
capitão Luthor.
É um "Hellfire 3-1".
A enfrentar ataque aéreo!
- General?
- Ao Inferno e de volta.
Não, ele não é
como o meu Kal-El...
Ainda não.
imfreemozart
maniacs