Antes em...
Já não quero
ser só tua amiga.
Só quero o melhor
para a cidade.
E isso são os empregos do Edge.
Dizem que o Edge
fazia experiências nos empregados.
Só querias informação.
E saímos.
Volto a pé para casa.
Sabia lá o que o Edge fazia.
Pois.
As pessoas estão furiosas.
Podemos mudar-nos.
Isto vai passar.
A Defesa ainda vai ficar.
Para mais ninguém se magoar.
Ou ganhar poderes.
A Lois Lane protege a Defesa.
Devias defender o povo.
Não posso escrever.
É-me demasiado chegado.
Mas tu podes.
E o Erradicador?
Tinha-lo antes da explosão.
O que lhe fizeste?
Onde se meteu ele?
Conclui o que te trouxe cá.
- Torna-te o Erradicador!
Tu és o Erradicador!
Torna-te o Erradicador!
Zeta'Rho jurou!
O próprio filho
seria o Erradicador.
Não consigo.
Chega de lamúrias, rapaz.
Treinei-te para isto.
Por favor, pai.
- Encontro outra maneira.
- Só há a minha maneira!
Não sobreviverei!
Mas serás algo muito melhor.
Só com o toque da tua mão,
o nosso povo será ressuscitado.
S01.E14
The Eradicator
Não é seguro
com o Edge ainda por aí.
Continuamos a ir à escola.
A casa da Sarah é menos segura?
Os pais dela estarão em casa?
- Acho que sim.
- Achas ou sabes?
É outra casa aberta.
Haverá adultos.
Casa aberta?
É que a relação está a ficar séria.
Mãe, por favor,
já não posso ouvir isso.
Só queremos
que sejas responsável.
Devias levar o teu irmão.
Não! Não serei pau de cabeleira.
E tenho de trabalhar
no martelo com o John.
Tens estado muito com ele.
Porque ele é um génio
que salvou o pai duas vezes.
Posso aprender muito com ele.
Não gostamos
que faças essas armas.
Não podem ter as duas coisas.
O Edge é perigoso ou não.
Só quero estar preparado
quando voltar a aparecer.
Tens razão a mais.
Vamos. Vá, podem ir.
A Lana vai vender a casa?
Não sei. Fala com ela.
E podes comprar lâmpadas?
Não, a drogaria Teague faliu.
O quê?!
É o quarto negócio no último mês.
Smallville está a sofrer.
O Edge só piorou as coisas.
E não ajuda
ter a Defesa ainda aqui.
É o teu pai.
Encontrou o Edge?
Não. Parece aborrecido.
Está sempre aborrecido.
Smallville refém da Defesa"?
Sabias?
A Chrissy contou-me.
Porque não a paraste?
Porque tem razão.
E é o trabalho dela.
Atacar quem protege a cidade?
Chamou-nos força ocupadora.
Pode ser um bocado exagerado.
A Defesa está aqui há um mês.
Querem saber quando vão.
Quando achar que é seguro.
Mas dizer isso causará pânico,
pois saberão que o Edge
anda por aí.
Aceitei falar na Câmara hoje
para acalmar as pessoas.
Agora será impossível.
Então, sê honesto por uma vez.
Muitas perguntas levam
a esta família
e aos segredos.
É mesmo disso que se trata?
Duvidas de mim?
Qual é que é, Lois?
Protejo o mundo ou a família?
Para ti nunca acerto.
- Pai, desculpa.
- Estamos conversados.
CASA ABERTA
VENDE-SE
Olá! O Jordan está lá atrás.
Não, vim à casa aberta.
- Vim tarde?
- Claro que não.
Entra.
Obrigado.
Então?
O que te traz a Smallville?
- Cresci aqui.
- Cresceste?
Sim, sim. E adorei.
Óptima cidade, pessoas melhores.
Fiz uma grande amizade.
Ele é um sortudo.
Ela.
E o sortudo sou eu.
Se bem que...
Sinto que ela anda a evitar-me.
Eu sei.
Desculpa, Clark.
Sempre que te vejo,
lembro-me de tudo
o que vou perder.
Talvez seja sinal
de que deves ficar.
Ouve...
Quando partiste,
teria feito tudo para ficares aqui.
Mas precisavas de recomeçar.
E nós também.
Sim.
Era uma criança.
Tu tiveste aqui toda a vida.
Com a minha mãe morta,
és tu o coração de Smallville.
És!
Essa Smallville acabou.
As pessoas daqui
olhavam umas pelas outras.
Depois do que o Edge fez,
essa confiança acabou.
Então, fica.
Ajuda a reconstruí-la.
Lamento, Clark.
Lamento mesmo.
Já nos decidimos.
Acho que o teu pai teve azar.
Não vão ficar mesmo.
Claro que vamos ficar.
Mas os teus pais vão vender a casa.
A quem?
Só querem fugir da cidade.
Ninguém são virá para Smallville.
A tua mãe discorda.
Parece decidida a partir.
Como ouviste isso?
Não importa.
Estão a ser ridículos.
Acreditam que uma mudança
nos fará começar do zero.
Embora só tenham recebido
uma proposta reles pela casa.
- Boa!
- Que o meu pai não te ouça.
Não, não é isso.
É bom saber que vão ficar, só isso.
Eu percebi.
- Vou contar à mãe!
- Sophie!
Cala-te!
Sophie, espera!
Então?
Quantos volts tem isso?
Demasiados para ti.
Já o usei sem problemas.
Agora terias problemas.
Que outras modificações fez?
O que disse
sobre as perguntas?
Para não as fazer.
E o que é isto?
Foi ideia da Nat.
Depois de fazermos o fato.
Ajudou-o a fazer o fato?
Isso é espectacular.
Não é espectacular!
Tinha 14 anos
e a mãe morrera em directo.
Desculpe, fui estúpido.
Roubaram-lhe a infância.
Passou os últimos meses
escondida num bunker.
- Eu sei.
- Pára de me fazer perder tempo.
Devias sair com amigos.
Ser um miúdo normal.
Esquece a guerra.
Queria aprender consigo.
Não tenho mais nada
para te ensinar.
Incomoda outra pessoa.
O meu pai deu-me um raspanete.
- Lois...
- Não faz mal, fizeste bem em publicar.
Merecem saber por que está cá.
Dará respostas na Câmara?
Talvez. Mas sei que farás
as perguntas difíceis.
Isso é muito simpático.
Só dificulta ainda mais dizer isto.
Fizeram-me uma proposta pelo jornal.
Quem? Um bilionário?
Uma multinacional.
É ainda pior!
Só querem saber de lucros.
Vão destruir tudo
o que fizemos aqui.
Eu sei,
mas que escolha tenho?
Vamos falir.
Com o Edge
perdemos subscritores.
- Arranjamos mais.
- Como?
Somos um jornal pequeno
numa cidade que está a acabar.
Nem ter a repórter mais famosa
nos ajuda.
Se o "Gazette" ceder,
o Edge vence.
Às vezes não há vencedores.
Apenas derrotados.
Se não aceito,
dou falência daqui a um mês.
Não tenho escolha.
Está feito.
Um sacrifício digno.
Comecemos.
A hora chegou.
Krypton renascerá.
LICEU DE SMALLVILLE
Não parece certo.
Smallville sem a Lana Lang.
Faz parte da cidade.
Se calhar tem razão.
Se calhar essa Smallville acabou.
A Chrissy sempre teve o jornal
e agora vai desaparecer.
Não podes fazer nada?
Só se o Super-Homem
assaltar bancos.
Ela precisa de um milagre.
Defesa para a rua!
Não é só ela.
LICEU DE SMALLVILLE
BLOCO C - ENTRADA
Não soa bem.
Defesa para a rua!
Isto é mau.
- Atenção!
- Temos de fazer algo.
Por favor,
acalmem-se e sentem-se.
Querida.
Vou passar pelo quartel
num instante e...
Vou arrumar a trouxa.
Chego a tempo
de fazer o entrecosto.
Achas que é um erro?
Comer carne de porco?
Deixar Smallville.
Achas que desistimos facilmente?
Foi isso que o Clark disse?
Não quero que nos precipitemos
e depois nos arrependamos.
Não temos grande escolha.
As pessoas obrigaram-nos.
Nem todos andam atrás de nós.
Ouve...
Estou muito grato
por tudo o que os Kent fizeram.
Têm sido bons amigos,
mas a amizade deles
não nos põe comida na mesa.
Eu sei.
Mas é difícil.
Sim, eu sei.
Mas ouve...
Desde que te tenha,
não importa onde vivemos.
Portanto, nós os dois...
... podemos viver
em qualquer sítio.
- Está bem?
- Sim.
Bem-vindos à nova Smallville.
É igual à outra,
mas mais patética.
Onde tens andado escondido?
Sabes como é,
a pôr os estudos em dia.
A cidade está sitiada
e tu estudas?
Pá, resposta errada.
Sai do banco.
Os pais do Timmy não estão.
A casa é só dele.
O Wellnitz foi buscar um barril.
Cerveja artesanal.
Muito álcool.
Alinho.
Vem também, baixote.
Vamos buscar a Denise e a Kaitlin.
Vemo-nos lá.
- Fiquem bem.
- Até logo.
O Sean não podia ignorar-me mais?
Talvez seja apenas estranho,
porque vocês, tipo,
namoraram?
Não era problema antes.
Mas agora ostracizaram os meus pais
e eu vou atrás.
Não temos de ir.
Não! Não saem juntos há muito.
Vai ser divertido.
E a cerveja é muito artesanal.
- De certeza?
- Sim.
Prometi à Soph
brincar às cabeleiras.
- Está bem.
- Liga-me quando chegares.
- Adeus.
É bom que o Wellnitz
não se dispa desta vez.
Vês o que o teu jornal provocou?
Então, deixa-me ajudar.
Esperava que dissesses isso.
Muito bem, pessoal!
Ordem.
O General Lane
vem responder aos vossos receios
sobre a presença da Defesa
em Smallville.
- General Lane?
- Obrigado, Mayor Dean.
Quando é que os seus soldados
deixam a nossa cidade?
Prometo que estamos
a tentar ser rápidos.
Assim que removermos
todo o perigo das minas,
as tropas reduzirão imenso.
Essas tropas afugentam o negócio.
Porque não as coloca nas minas?
E o que há nas minas
que seja tão perigoso assim?
Não posso falar
da natureza da substância.
Mas não se importa de levá-la.
Devem ter uma boa razão
para a levarem.
Sim, deve valer uma fortuna.
Garanto que ninguém
lucra com isto.
É apenas do interesse do público.
Pode dizer-nos
onde está o Morgan Edge?
Não posso comentar
publicamente.
Porquê?
As pessoas têm medo.
E querem saber se estão a salvo.
Já causou pânico suficiente
para um dia.
Pode dizer-nos se está detido?
- Sra. Beppo!
- Não, não está.
- Lois?
- Merecem saber.
O Edge conseguiu fugir
há poucas semanas.
Desde então,
O Super-Homem e a Defesa
têm tentado encontrá-lo desde então,
mas o paradeiro dele
ainda é desconhecido.
Devemos recear que ele volte?
Enquanto não for detido,
há razão para preocupação.
Mas garanto que a Defesa faz tudo
para manter os cidadãos a salvo.
Não confiem em nada
de que esse homem diz!
- É a mãe do Derek Powell?
- Sim.
A Defesa anda a mentir
há meses.
Desde que o meu filho morreu.
E eu tenho provas.
BOMBEIROS DE SMALLVILLE
Bem me parecia que era você.
É uma boa altura
para arrumar a trouxa.
Sobretudo porque estão
quase todos na Câmara.
O chefe de Bristol
ligou a perguntar por si.
- Estou só a apalpar terreno.
- Sim?
É que ter a casa à venda
parece sugerir outra coisa.
Que queres que faça, Tamera?
Não foi fácil quando comecei.
Todos pensavam que não é lugar
para uma mulher.
Ainda por cima negra.
Mas sempre me protegeu.
Sabia que estavam enganados.
E eu queria provar isso
outra vez.
Saiba que disse
ao chefe de Bristol
que seria uma sorte tê-lo.
Boa sorte, patrão.
Torço por si.
Isto é uma carta da Defesa
assinada por aquele homem.
Diz que a morte do meu filho
está sob investigação.
É verdade, Sra. Powell.
Ainda estamos a recolher factos
sobre a morte do Derek.
Morreu por causa
do que o Edge fez!
Sabe-o há meses,
mas não me disse nada!
Sei que tem sido difícil para si.
Não faz ideia!
De como é perder um filho.
A culpa que uma mãe sente.
Estar sempre a pensar
no que podia ter feito.
Sinto muito.
Por favor. Diga-me o que o Edge
fez ao meu filho.
Tenho de saber a verdade.
- A minha equipa localizou o Edge.
- O quê?
Atacou o centro onde está a Larr.
Temos de ir.
Lamento,
estão a precisar de nós.
Não, não, não!
Ela merece uma resposta!
Queremos respostas!
Digam-nos a verdade!
- Temos de voltar.
- Não é opção.
A cidade está a matar-se.
Se não agirmos...
Não ouviste?
O Edge tem a Larr.
Então, temos de avisar a cidade.
Não está perto.
Porque têm outro alvo.
Segui-os mal deixaram a Defesa.
- Estão em Metrópolis.
- Como na tua Terra.
Têm de ir já.
Esperem.
Na tua Terra,
o Super-Homem tinha um exército.
O Edge acha que ele e a Larr
tomam uma cidade?
Pelo que fez na Defesa,
talvez tome.
Ou talvez só queira magoar-me.
Sabe do nosso passado lá.
Mas porque não viria directamente
para Smallville?
Está a escapar-nos algo.
Também vou.
Vês os miúdos?
Mando-os para a quinta.
Sabes onde está o Edge?
Ainda está em Centennial Park.
Por favor,
não ultrapassem a barricada.
Afastem-se, por favor.
Digam-me que não é o Edge
que está a flutuar.
Afastem todos!
Não é seguro!
Lois! Sabes o que se passa?
O Edge vai atacar Metrópolis.
- São só os dois?
- Tanto quanto sei.
Podem aparecer mais?
Acho que já não é o Edge.
Quem é?
Pega numa bebida.
Estamos a jogar lá atrás.
Vou já, vou já.
- É o avô.
- Não atendas.
E se há problemas?
Ele liga outra vez.
Não sei.
Ele nunca liga.
Sê um miúdo normal
só durante uma hora.
Se acontecer algo grave,
chamo o pai.
Desde quando és folião?
Não devias estar
a fazer foguetões com o John?
É um míssil.
E eu quero derrotar o Wellnitz.
- Se é pelo Wellnitz...
- Jon?
Podemos falar?
- Olá, querido.
- Olá.
Como correu no quartel?
Falei com a Tamera e...
Fez-me pensar.
Se calhar tens razão.
Se calhar não é a decisão certa.
Construímos muita coisa aqui.
Assusta-me pensar
em deixar tudo.
Sim.
Fala o Kyle.
Não te mexas.
Sophie.
Entre.
Meninas, temos uma notícia.
O pai recebeu
uma proposta de emprego.
O quê?
Bombeiro na mesma, mas...
Noutra cidade.
Em Bristol.
Fica a duas horas daqui.
Por isso é que temos
de nos mudar.
Mas deram muito pouco pela casa.
Deram, mas...
Sarah, é uma óptima oportunidade.
O chefe deles vai reformar-se,
portanto, posso entrar logo.
Ouves-te?
Sempre a criticar quem parte.
Assim que fica duro, vocês fogem?!
Isso não é justo.
És um mentiroso!
- É por causa do Jordan?
- Não.
Não, é por os meus pais
serem hipócritas.
Não é fácil para ninguém.
Só queremos fazer o melhor
para a família.
Talvez não possas decidir isso.
Tu é que convenceste
o Edge a vir.
Não culpes o teu pai
por isto.
Também te culpo a ti!
- São tão estúpidos!
- Sarah! Sarah!
Isto não é com o teu amigo, Kal'El.
Porque estão aqui?
Achámos poético a tua cidade
ser a primeira a cair.
Não cedemos a cidade.
E não a tomam sozinhos.
Não têm o Erradicador
nem cobaias.
Tal'Rho?
Mais ninguém tem de sofrer.
O Tal'Rho já não existe.
John, estou a captar
quatro Kryptonianos no parque.
Temos companhia.
Vão!
Ponham esta cidade de joelhos!
Mas destruímos o Erradicador.
Isto é outra coisa.
Fica de olho no Edge.
- Cuidado com Leslie Larr.
- Dizer depois não ajuda!
Vão para dentro e abriguem-se.
Estamos a ser atacados.
Vão!
Não tens uma câmara por aí?
A Janet levou uma para o telhado
para ver bem a acção!
Dois no bairro financeiro.
Há muitos moradores.
Vai antes que haja muitas mortes.
Há um caído.
Na Jurgens com a 4th.
Vende por 42.
Deixa o resto com a direcção.
Defesas a 63%.
59%. 55%.
Chega disto.
O meu martelo!
O martelo cinético
está desligado.
- Liga-o!
- Dentro de 90 segundos.
Ficaste com a ideia errada de mim
no depósito de água.
Acho que não, sinceramente.
Sim, eu queria respostas.
E peço desculpa por isso.
Mas...
Queria mesmo sair contigo.
Não tem de ser uma coisa ou outra.
Sim, porque...
Quando te convidei para sair,
disseste que só tinhas
pena de mim.
Não.
Não sei como me tornai a rainha
das mensagens confusas.
Sim, avisaram-me de ti.
Claro que avisaram.
Desde que me mudei para cá,
pensam que me acho melhor
do que este sítio.
Espera.
Vieste de onde?
Central City. Há dois anos.
O meu pai...
Bem, foi preso.
Eu e a minha mãe
decidimos começar do zero.
Não sabia.
Não conto a toda a gente.
Mas as pessoas fazem suposições.
Pensam que sou uma...
cabra emproada.
Eu... lamento.
Sei que não é fácil recomeçar
num sítio novo?
Não. Era por isso
que te sorria sempre.
Percebia o que estavas a passar.
Faz sentido.
Então...
Se já fizemos as pazes...
Então,
deixa-me mostrar-te as coisas.
Está bem, mas...
Esquece o depósito de água.
- A sério?
- Sim.
É que... Sabes...
Só há isso.
Não há muito mais para ver.
Já calculava.
Sarah, olá!
Sarah, o que se passa?
Sarah?
Com licença.
Jordan? Preciso de falar.
Tem maneiras, Cushing!
Cala-te, Corey!
Para onde estão a olhar?!
Sarah? O que se passa?
O meu pai tem emprego em Bristol.
Acho que nos vamos mudar.
Disseste que era impossível.
Calem-se todos!
Passa-se algo em Metrópolis.
São imagens do parque
antes de o combate começar.
Como podem ver,
o Super-Homem chegou...
É o Morgan Edge?
Lois?
Fazes ideia do que se passa?
Sim, o Edge apodera-se de pessoas
e usa-as para destruir a cidade.
É incrivelmente aterrador.
Janet, temos de informar
as pessoas.
Está bem. É melhor seres tu.
Tenho um microfone na mala.
Lois Lane,
em directo de Metrópolis,
onde Morgan Edge
começou a atacar a cidade.
METRÓPOLIS SOB ATAQUE
- Tempo?
- Quinze segundos.
Onde vai ela?
Edge dá poderes às pessoas
e apodera-se das suas mentes.
Lana, estás a ver?
Todos em Metrópolis
têm de se abrigar
até Edge ser detido ou eliminado.
O Super-Homem tenta
parar Edge e os infectados.
- Jon?
- Foi assim que ela morreu.
Por trás de ti.
Dentro de três, dois, um.
Falhaste.
A Larr foi abatida.
E apanhei outro.
Nunca falho.
Ainda estás a filmar?
Apaguei na última parte,
mas sim.
Como vêem,
o Super-Homem tem ajuda.
Mas como não sabemos
quantos infectados há,
é importante ficarem atentos
a actividades suspeitas.
Lois Lane,
em directo de Metrópolis.
- A tua mãe é espectacular!
- Eu sei.
- Quem falta?
- Só o engraçadinho.
Vamos acabar isto.
- Que raio foi isso?
- Não sei.
- Nunca vi nada assim.
- Nem tocámos nele.
Desapareceu.
Os nossos homens estão na quinta.
- Os rapazes não estão lá.
- Obrigado.
Por favor, nós conseguimos.
Podemos falar disto depois.
A tua mãe quase morria.
Por isso é que é tão importante.
- Não te quero perder.
- Eu também não.
Só não sei como resultaria.
Nunca nos veríamos.
Podemos telefonar,
enviar SMS, vídeos.
O teu irmão fez isso com a Eliza.
Mal se mudou, ela deixou-o.
Eles não são como nós.
Mas tenho medo da distância!
Podemos começar a odiar-nos.
Onde raio estão os meus netos?
Avô, ia ligar agora.
Os dois para o carro.
Já!
Anda.
Pode dizer-nos
o que se passa com o Edge?
Achas que passo dados secretos
a jovens bêbados?
- Avô, desculpa...
- Não quero ouvir. Vamos.
Podemos levar a Sarah a casa?
Tivemos uma noite longa.
Claro. Vamos.
- Vemo-nos depois.
- Até depois.
O Edge usou o Erradicador como?
Sempre um passo atrás, Kal'El.
Quando o Edge falou...
Pareciam várias vozes.
Por isso nunca encontraram
o Erradicador.
Porque ele tornou-se o Erradicador?
- Isso é sequer possível?
- Explica os poderes novos.
E as cobaias.
Digamos que consegue fazer cobaias.
Para onde iria?
Não é evidente?
Fazer mais.
- Como nos encontraste?
- Mando na Defesa.
Achas que não encontro
os meus netos?
Mas que raio?
- Meu Deus!
- Cuidado!
Batemos no Edge
e ele nem se mexeu.
Jon, usa o aparelho?
Caiu-me da mão.
- Do que falam?
- Há uma pistola...
no porta-luvas.
Tem balas de Kryptonite.
Têm de vir buscá-la.
- Está bem.
- O teu braço.
O esquerdo é igualmente bom.
Tens de disparar.
Tens experiência?
- Alguma. Com o John Henry.
- Óptimo.
- Quero que ponhas o Edge na mira.
- Está bem.
Engata a arma.
Está parado.
Tenta estabilizar a mão.
Só tens uma oportunidade.
Está bem.
Quando o tiveres na mira,
dispara.
- Apanhaste-o?
- Não sei, voou.
Voou para onde?
Jordan!
Amo-te.
Não! Não!
Sarah! Sarah, deixa-me sair.
O Edge levou-o.
Não pôde fazer nada.
Temos de ajudá-lo.
Olha para mim!
Tens de ir para casa.
Chama o teu pai.
Agora, vai!
Avô! Estás bem?
Não te preocupes comigo.
Encontra o aparelho.
Está bem.
Tirem-na daqui.
- Pai! Pai!
- O que é?
Os rapazes.
- Pai!
- Que aconteceu? Estás bem?
O Edge levou o Jordan!
Tens de encontrá-lo!
Vai!
O que quer de mim?!
Lois?
O que aconteceu?
Os rapazes?
Os rapazes?!
- O Edge levou o Jordan.
- Não!
Tentei segui-lo.
Era tarde.
- Encontra-o!
- Lois.
Procurei em todo o lado.
Desapareceu, desapareceu.
- O que vamos fazer?
- Não sei.
Não sei.
Bom trabalho, meu filho.
Agora, comecemos.
José Gonçalo Silva
imfreemozart