Antes em...
Vamos focar no motivo
de mudarmos. Família.
Tiveste uma libertação
de energia ocular.
Quase feriste a rapaziada.
Deve ter sido
fuga de metano.
- O Tag partiu o braço.
- É o teu irmão?
Ouvi dizer que o Jordan
é uma estrela de futebol.
É disto que estou a falar!
Não vou deixar o Morgan Edge
destruir esta cidade.
É uma das razões
por ter vindo para Smallville.
- Ele vai-te destruir.
- Que tente!
Sabes do que ele é capaz.
Ajuda-me
a salvar o teu planeta, Sam.
SASKATCHEWAN, CANADÁ
HÁ SEIS ANOS
Mantém a rota.
Prepara-te.
Ao meu sinal.
Trava!
Agora começa
a ressurreição.
Sim, senhor!
Vão, Crows!
Estou a dizer a todos que,
com o projecto aprovado,
poderemos renovar o campo,
colocar um placar novo.
Para atrair multidões,
como quando jogava.
Outro facto interessante
sobre as bancadas.
Estão aqui desde 1948.
Presidente, é assim?
Acho que sim.
Vamos, Crows.
A treinadora da claque
é a minha mulher, Lana.
Também trabalha
no seu banco.
É fã das mudanças que fez,
a propósito.
É minha empregada?
Sim, senhor.
Então,
insisto que jantem connosco.
Não é uma má ideia.
Defesa!
Ele tem muita coragem
para vir aqui.
Depois de te tentar matar?
Mas não posso provar.
A cidade vota amanhã
pelos direitos da mineração,
então, está a visitar
todos os lugares,
a fazer todos o verem
como um homem do povo,
a fingir que vai
injectar dinheiro.
Realmente
têm de tudo por aqui.
Pai?
Sei que é uma surpresa,
mas é a estreia do Jon.
Nunca foste aos meus jogos.
É o Clark?
Vamos, defesa.
Vamos lá, animação!
- Kent!
- Sim, treinador?
Tu não, o outro.
- Puto!
- Sim, treinador?
Preciso de ti agora.
Preciso que consigas aquela bola.
- Estás a ouvir?
- Sim, treinador.
- Vamos!
Vamos, vamos.
É como nos treinos.
- Isto é diferente dos treinos.
- Não, dás conta.
Consegues.
Vai.
Agora a entrar no jogo
o número 24,
- Jordan Kent.
- Vamos lá!
Preparar!
Vai!
- Ele apanhou a bola!
- Jordan, vai!
Vai! Vai! Vai!
Touchdown, Crows.
É isso tudo, Jordan!
Tens alguma coisa
para me contar?
S01.E04
Haywire
Muito bem! Muito bem!
Mas não vamos ficar
muito convencidos.
Cometemos
muitos erros individuais,
mas, por esta noite,
a bola da vitória
vai para o Puto,
Jordan Kent!
Vamos lá!
Como pudeste não me contar?
- O quê? Que é bom no futebol?
- Não é.
O rapaz pesa 50 kg encharcado.
Nem sabe jogar o jogo da pulga.
Agora ataca jogadores
com o dobro do tamanho?
Ele tem poderes
e não me disseste.
Provavelmente,
nunca mais volta a acontecer.
Conclusão, não tem poderes.
Só queremos estar atentos.
- Por isso vieram para Smallville?
- Não! Mais ou menos.
E agora joga futebol?
Equívoco.
A família Kent precisa
de passar despercebida.
Os meus filhos precisam de viver.
Pai, o Clark e eu tratamos disto.
O Clark? Ajuda como?
Como treinador?
Está envolvido.
É bem mais do que já fizeste.
Não gosto da mudança
de prioridade.
Chama-se ser pai.
Pelo amor de Deus, chega...
Tens razão. Chega.
Agradecemos a tua preocupação.
A sério.
- Sabemos o que fazemos.
- Sabem?
Anda um doido de armadura à solta
que te quer morto,
e parece
que a tua prioridade...
É treinar os meus filhos.
Sim.
Há doidos que me querem matar
o tempo todo.
Tens de entender...
que o exército
morre de medo de ti.
Reparam em cada mudança.
Eu é que os mantenho sob controlo.
Sim,
e agradecemos por isso.
Mudares de Metrópolis
levantou uma bandeira vermelha.
Ninguém te tem visto
nos céus.
Grupos como a Intergangue estão
a planear aumentar a actividade.
Querem transferir presos
da Penitenciária de Metrópolis.
Porquê? Porque se o Super-Homem
não está perto,
o local fica vulnerável
a ataques.
E queres que ele seja
ama da prisão?
Demonstra boa-fé
e acompanha a transferência.
Vão transferir
o Thaddeus Killgrave.
O génio psicopata
que se radicalizou ao odiar-te.
Se alguma coisa correr mal,
eu vou.
Mas não deixo a minha família
para mostrar boa-fé.
- Não segues o meu conselho?
- Não trabalho para ti, Sam.
Está bem, é um novo dia
na casa dos Kent.
Deixem-me ir buscar
a mala ao carro.
Vou passar aqui
o fim de semana.
Talvez seja mais fácil
se eu participar.
Aí está
o cover de "Madden 21"!
Ele nem gosta de futebol.
E depois? Ele evoluiu.
Acontece.
Eu é que ficava
com a bola da vitória.
Antes desta rara e idiota
explosão de fogueira.
O médico deu-te
uma previsão de alta?
Talvez a tempo
das eliminatórias.
Mas nem chegaremos lá se o nosso
wideout não apanhar as bolas.
O que disseste?
Relaxa, Wellnitz.
O pobrezinho
está a falar de mim?
Empregada? É melhor obrigá-lo
a pagar adiantado,
a não ser que ele tenha
comprado fiado.
Rapazes...
- Vamos lá, não vale a pena.
- Relaxem.
Soube que é uma
das minhas.
- Trabalha no meu banco.
- Sim, trabalho.
Mas com todo o respeito,
comecei a trabalhar
antes da sua empresa
o comprar.
E acha o trabalho
gratificante?
Entrei na área financeira
para ajudar as pessoas.
Ultimamente, parece
que só ajudo os accionistas.
É uma área complicada...
e limitada
para alguém com o seu potencial.
Vi o seu currículo.
Licenciada magna cum laude
pelo Stanhope College.
Actividades extracurriculares,
clubes e intercâmbio.
Podia ter feito o que quisesse,
mas veio onde as suas opções...
são um pouco limitadas.
Smallville é a minha terra natal.
Gosto disto aqui.
Claro. Talvez possa encontrar
algo mais digno dos seus dons.
Se quiser causar
um impacto real,
posso ser um recurso.
Orgulho-me
em ajudar as pessoas
a serem as suas melhores versões.
EDGE QUER LUCRO, NÃO PARCERIA
- Isto é selvagem.
O Edge fez do presidente um papagaio
de informação errada,
eu tive de responder.
Sim, mas parece um debate
com uma criança.
O presidente diz "empregos"
e dás a lista de infracções,
esquemas de hipotecas
e empregados desaparecidos.
Foi por isso
que te contratei.
Até revi o texto.
- Esta parte podia melhorar.
- Onde?
Não estamos abertos às 22h.
O teu antigo contrato,
para o teu advogado.
Do que estás a falar?
Sabemos da história
que queres publicar amanhã.
- Sabem como?
- Seria violação de contrato.
O teu advogado pode explicar.
Avisei-te que ele acabaria contigo.
Está tudo bem,
O Edge só nos quer assustar.
Sim, e está a resultar.
Não podemos enfrentar
os advogados do Edge.
- Nem temos advogado.
- Mas a votação é amanhã.
Desculpa, Lois,
mas até isto se resolver,
não posso arriscar
publicar os teus artigos.
Não acredito nisto.
Porcaria de braço partido.
Porcaria de gesso.
O que se passa
comigo?
Vermelho, 57.
Preparar, já!
Takeaway!
Não fiques convencido.
É pecado.
Nunca cantes vitória
antes da hora.
Corres dez vezes
a velocidade do som.
Vai!
Bem, é por isso
que ele joga à defesa.
- Estás bem?
- Estou.
É só que é difícil.
Estou no banco e o Jordan
fica com a bola da vitória.
Sabes?
Para ser honesto, nem sei se é justo
com qualquer outro jogador.
Ele não joga
pela equipa toda.
Há espaço
para te sobressaíres.
Clark?
Lindo marido,
verdadeiro amor da minha vida,
meu querido campeão pessoal,
preciso de um pequeno favor.
Tem alguma coisa a ver
com o teu pai?
Não, está focado
na segurança nacional.
É pela reunião municipal.
Como o meu artigo foi
estraçalhado,
e não posso falar
sobre o Morgan Edge,
pensei que o melhor seria
o filho favorito de Smallville
aparecer lá e falar um pouco
em nome da justiça.
Está bem, quando pões
as coisas dessa forma...
- Sim, vou estar lá.
- Óptimo.
Agora, se me deres licença,
ouvi que o Edge está nas minas.
Vais confrontá-lo, depois de enviar
um tipo para te atacar?
O Edge pensa
que me encostou às cordas.
Se eu aparecer do nada,
e apanhá-lo de surpresa,
talvez consiga alguma coisa.
- Se esperares, posso ir.
- Eu posso.
Tens de treinar.
Sei cuidar de mim.
PRESIDENTE DEAN RECEBE
MORGAN EDGE EM SMALLVILLE
Onde está a grande história
da Lois Lane?
Disse que não tinha nada
contra o Edge.
Ficas muito bem
a torcer por um bilionário.
Só quero
o melhor para a cidade.
Agora,
parece claro para mim
que é o Morgan Edge
que traz empregos.
E então, vais ignorar o facto
de ele ser um cretino?
Porque é um cretino?
Porque dá dinheiro por aí?
Não achaste bizarro
ele encurralar-me?
Perguntar-me do trabalho?
Prometer oportunidades?
Era o nosso anfitrião,
só estava a ser amigável.
Nem perguntaste
se fiquei desconfortável.
Não te importas?
Não é como se estivesse
a namoriscar contigo.
- Querida, eu estava lá.
- Não foi contigo.
Fiquei aborrecida.
Ele deixou-me desconfortável.
E nem reparaste.
O nosso casamento
chegou a isto?
Muito bem, Lana, querias
que desse no indivíduo
- porque falou contigo?
- Meu Deus.
Podia ter sido cretino
com o teu chefe,
e terias ficado
irritada com isso.
Espera, Lana,
não foi o que quis dizer.
- Que seja, preciso de ar.
- Lana?
Sra. Lane, veio fazer uma visita
às nossas instalações?
Sim, depois do que aconteceu
em New Carthage,
preferia não o seguir
para um túnel escuro.
O que poderia estar
a insinuar?
Estou meio aborrecida com todo
o sotaque falso-britânico,
do bilionário a fingir encaixar
indo ao futebol.
Garanto que o meu sotaque
é genuíno.
- Fui criado...
- Quem se importa?
Vamos só mostrar as cartas.
Primeiro, mudou a minha história.
Depois, mandou um capanga
que quase matou a Sharon Powell.
Agora, mandou a sua Minion
ameaçar a minha carreira?
Deixe-me explicar
como vai ser.
Você processa-me,
eu contra-ataco.
Os seus registos
serão revelados.
E isso não acaba bem
para si ou para a sua marca.
Caramba,
pensou em tudo.
Porquê Smallville?
Há outras cidades com minas.
Porque se daria
a tanto trabalho?
Curioso,
perguntava-lhe o mesmo.
Jornalista
de renome mundial,
pré-seleccionada
para o Pulitzer duas vezes.
E mudou-se para aqui...
com o marido desempregado
e dois rapazes adolescentes.
Deve haver aqui alguma coisa
que é importante para si.
- Talvez descubra o quê.
- É uma ameaça?
Podia devolver o seu trabalho,
desde que siga as regras.
Mas vamos ser honestos...
Nunca mais trabalhará
no Daily Planet.
Já passou do seu auge,
a jogar um jogo de apostas altas
com uma mão perdedora.
Devia retirar-se,
enquanto pode.
Por acaso,
tenho mais uma jogada.
Vou levar à reunião municipal.
Talvez possamos falar mais.
Por agora, estou farto de si.
Se não têm mais nada a acrescentar...
Foi o que pensei.
MINAS SHUSTER
PROJECTO DE REACTIVAÇÃO
EDGE ENERCORP
Parece o "Feitiço do Tempo".
São jogadas assim
que me fazem querer
largar o treino
para abrir uma pizzaria.
Achas engraçado, Harris?
Sabes? Podias ter
acertado o passe...
se não tivesses ido à festa
e estourado o teu braço.
Espero que a cerveja
tenha valido a pena.
Deixava-os ir embora
mais cedo hoje,
mas temos de trabalhar
os nossos erros mentais.
Este jogo é 20% físico
e 80% mental.
Assim que se alinharem
com isso,
vamos ter mais sucesso
do que este tipo de coisa!
Repetição gera habilidade!
Aqui é o General Lane.
Preciso de relatório
sobre Killgrave, anda.
Confirmado, General.
Prisioneiro em transporte.
Einstein via o tempo
como uma ilusão.
Ilusão
que nos faz usar relógio.
Sabem-me dizer as horas?
Bela peça.
E analógica.
Bom para ti.
Muitos preferem digital.
Têm de ser alimentados
com colher.
Triste.
A sociedade está
podre de mimada.
Acho que precisa
de um abanão.
Acontece que isso não é
pastilha elástica.
É uma resina de polímero
sensível à temperatura
que fiz na sanita
da minha cela de prisão.
Altamente instável
a nível atómico.
Combinada
com a vibração precisa de um...
tic-tac
de relógio de pulso...
Bem...
Três, dois, um.
Tag, estás bem?
Tag?
Estou bem.
Vai ficar impregnado na cabeça
e não acontecerá mais.
Porque isto é inaceitável!
São melhores do que isto!
Transporte da prisão
sob ataque de desconhecidos.
Confirme prisioneiro:
Killgrave, Thaddeus R.
Nível de ameaça
mais alta possível.
Bispo Seis, Intergangue atacou
transporte da prisão.
Bispo Seis, responda.
Pai, passa-se alguma coisa.
Uma ajudinha
com a minha camisa?
A sério?
Contaste ao teu pai sobre mim?
- O que aconteceu ao gesso?
- Estava a pôr-me louco.
- Então, arranquei-o.
- Tag, desculpa...
Tanto faz.
O meu braço está-me a matar.
Também não posso treinar.
Estou fora.
Bispo Seis, por favor, responda.
Prioridade Alfa.
- Pai...
- O Killgrave escapou.
- Algo não estava certo...
- Jon, falamos disto depois.
Fui chamado, tenho de ir.
Bispo Seis,
encontrámos o Killgrave.
Beacon Court, nº 25.
Por favor, desvie.
Vemo-nos em breve, Azulão.
Ainda nada do Killgrave,
mas vou continuar à procura
até encontrá-lo.
Rapazes, tenho de voltar
ao DD por uma emergência.
Tenho de dizer.
Lamento muito pelas mudanças
que têm de suportar.
Jordan, sei que estás
a dar sinais de seres especial.
Não é grande coisa,
Por acaso.
Então, avô?
Ele é o mesmo puto
pouco acima da média.
Muito bem.
Só sei que o vosso pai
é muito especial.
Não queria que soubessem,
mas aqui estamos.
Como o vosso pai é a força do bem
mais importante do mundo,
significa que também têm
uma obrigação.
Não desperdicem
o tempo dele.
Tentem pensar no facto de que,
quando o vosso pai se distrai,
estão vidas em jogo,
entendido?
- Entendido.
- Claro.
Então ajam de acordo.
E só para que saibam,
jogatana ontem à noite.
Então? Queres ir
à festa do Wellnitz?
Estás preocupado com o Tag?
Estou.
- Vou pedir boleia à Sarah.
- Tudo bem.
O Morgan Edge fez
muitas promessas.
E o facto é que ele manteve
cada uma delas.
Então,
do que estamos à espera?
Vamos assinar a moção
e pôr as minas a funcionar!
É tão unilateral
que é patético.
- O Clark já respondeu?
- Deve estar ocupado.
Treinador adjunto
da equipa de futebol?
Ele faz muitas coisas
na quinta.
Acho que vou tentar
reunir a tropa.
Por acaso,
encontrar uma tropa.
- É o Clark, deixe mensagem.
- Onde estás?
És a minha última hipótese
de mostrar o meu lado nisto.
Sabes que eu mesma faria,
mas evito falência e processos.
Despacha-te.
Lois.
Estás bem?
Por acaso, não.
Sou uma péssima perdedora.
Queres beber alguma coisa
esta noite?
Quero dizer,
sem filhos, sem maridos.
A noite das miúdas.
Juro que vai ser divertido.
Todos a favor da concessão
à Edge EnerCorp
dos direitos exclusivos
das Minas Shuster?
Sim!
- Alguém se opõe?
- Não!
Moção aprovada.
A que horas
te queres encontrar?
Querida, peço imensa desculpa
ter perdido a votação.
Eu sei, está tudo bem.
Não, não está.
E estás a disfarçar.
Não ouves os meus batimentos
ou seja lá o que fazes?
- Travaste a língua.
- Não estou chateada.
- Devias, eu disse que ia.
- Clark, agora não.
- Não estou bem.
- Quero pedir desculpa, e quero...
Querido, não preciso de desculpas.
Sei que tens uma.
És o Super-Homem.
- Lois.
- Sim, estou chateada!
E é irracional, porque entendo
que há vidas em perigo,
mas era tão importante
para mim.
Nós perdemos,
e estou a sentir-me culpada
por querer que tivesses feito
o que combinaste.
Quando começámos,
eu sabia como seria.
E não fico chateada
por perder encontros,
aniversários
ou jantares em família,
por um idiota
com uma bomba nuclear.
Mas ultimamente,
com os rapazes,
e o meu pai em cima de ti
constantemente...
Sinto que estou
muito abaixo
na tua lista
de prioridades.
Sentes mesmo isso?
Neste momento,
e posso-me arrepender depois,
sim, eu sinto.
É a minha boleia.
A Lana convidou-me para beber
e preciso disso.
Então, Kent?
Bem-vindos
à casa do Wellnitz.
- Não alimentem os animais.
- Tag!
Tag!
- O braço melhorou?
- Muito melhor, meu.
Consegui.
O Tag Master voltou!
Caramba, curou do nada?
Quem se importa?
Bebe uma cerveja, Kent.
- É uma festa!
- Ouve o homem.
O Tag está bem?
Está drogado ou assim?
Essa cena é do Wellnitz.
- Conheces a Denise?
- Olá, Denise.
O meu pai jogava
no Smallville,
então ele só fala
de ti no jogo.
- Foi só uma boa jogada.
- Modéstia.
Quando recebes elogios,
dizes: "É isso tudo".
Sabes...
sentimos a tua falta
na equipa.
Precisava de mais tempo
para drogas e álcool.
- Ainda bem que vieste.
- Vim como cortesia.
Queres falar de cortesia?
Que tal mostrares cortesia
e fazeres o teu trabalho?
Não vejo como trabalho,
General.
Mas uma responsabilidade.
Algo que temos em comum.
Já que estou aqui,
que tal resolvermos juntos?
O que se passa com os homens?
Só pensam em acção.
"Deixa-me concertar isto
e explica-te,"
"e vamos fingir
que não é importante."
É algo do ADN?
Precisamos de mais shots.
Não em estou a queixar,
só a verbalizar.
Sei que o bom supera o mau.
Sabes como é.
És casada com um bombeiro
que te idolatra,
mesmo que me odeie.
Ele respeita-te
por dizeres o que pensas.
Ele só queria
que o elogiassem por isso.
Como é que estão?
Estão bem?
Estamos casados há 16 anos.
Temos os nossos momentos.
Discordo claramente com ele
sobre o Edge,
mas respeito
o amor dele pela cidade.
Sim.
Tu e o Clark estão óptimos.
Não sei, parece
que quanto mais velhos,
passamos
por mais coisas e...
mais o romance e o casamento
desaparecem.
Deixa-me dizer-te uma coisa.
O Clark é o meu amigo
mais antigo.
Conheço-o desde sempre.
Sim, namorámos no liceu,
até que ele desapareceu.
Depois descobri
que foi para Metrópolis.
Fiquei: "O quê?
O Clark na cidade?"
Ele voltou para visitar
e era outra pessoa.
Confiante, seguro de si,
com postura,
com a barba feita.
Não demorou muito
para eu descobrir.
E eras tu.
- Aqui está.
- Obrigada.
Inspiraste
o melhor nele, Lois.
E isso não se perde.
Um brinde a isso.
Isto queima...
a derrota na Câmara.
Fico mal pelo teu irmão.
Ele foi sempre popular.
Vai ficar bem.
Esse é o problema.
Rapazes populares
como o Jonathan
não sabem ser excluídos.
Ele parece perdido.
O que isso faz de nós?
Somos jovens
bem insatisfeitos.
Rebeldes.
Como em rock punk.
Rebelei-me contra a minha mãe
ao sair da equipa...
E tu com essa coisa toda
do futebol.
Mas gosto
de estar na equipa.
- A sério?
- Sim.
É fixe ser bom nalguma coisa.
Não tenho andado
ansioso.
Gosto daqui.
É a primeira vez,
em muito tempo...
que estou feliz.
Talvez seja porque...
deste sorte
com a companhia que tens.
Devíamos ir
salvar o teu irmão?
Vamos dar mais cinco minutos.
Talvez ele se amanhe.
Parece muito justo.
- Desculpa, vou reparar.
- Nem podes pagar um hambúrguer.
Como vais pagar
um móvel caro como este?
- Desculpa.
- O que se passa?
Não te metas, Kent!
- Não sei...
Vou ver como ele está.
Encontrámo-lo.
Praça Glenmorgan.
- Onde está o Killgrave?
- Pediu para te trazer aqui.
Esta arma sónica só funciona
se estiveres perto.
Agora toma atenção.
Deixa-me mostrar-te o que faz.
Tive muito tempo
para pensar em ti,
seguindo obsessivamente
os teus padrões.
Percebi que não tens passado
muito tempo em Metrópolis.
Foi assim
que percebi que...
os "valentões" me podiam transferir
para uma prisão mais segura.
Parece que tinhas
outras preocupações.
Isso deixou-te distraído.
Vulnerável.
Fraco.
Tag, aguenta-te.
Tag, respira.
Vai ficar tudo bem.
Não consigo controlar.
Têm de sair daqui.
Tens de usar o ELT.
- Acho que lhe fiz isto.
- Como?
- Do que estás a falar?
- Da fogueira.
Acho que a minha visão de calor
o afectou.
Pensa na tua teoria depois.
Precisamos do pai.
O avô disse que está ocupado
a salvar o mundo.
Ele não é o único
que pode fazer isto.
Jon, confia em mim.
Jordan!
Respira,
vai ficar tudo bem.
Onde está o ELT?
- Tens de sair daqui.
- Precisamos do pai.
Tens de te levantar, Jordan!
Pai?
Pronto,
venham buscar o Killgrave.
E mandem ambulâncias,
há civis na zona.
Tag?
Jordan!
O ar aqui é rarefeito,
vai-te ajudar a acalmar.
Estás bem?
Jordan.
O que aconteceu
com o Tag...
Não me digas
que a culpa não é minha.
Viste o vídeo. A minha visão
de calor deu-lhe poderes.
- Não é assim que funciona.
- Não sabes isso.
Tens razão, não sei como
nem porque aconteceu.
E a verdade é...
Estava com inveja
disso tudo.
Desculpa por isso.
Mas, Jordan, olha,
o que sei...
É que nunca
magoarias ninguém. Nunca.
O que quer que tenha acontecido
foi um acidente, está bem?
Foi um acidente.
Onde está o Tag agora?
Com os médicos no DD.
E estão
a tratar bem dele.
Disseram
que lhe fiz aquilo?
Uma equipa analisou
as filmagens do telemóvel.
A tua visão de calor provocou
uma explosão,
mas estava um material presente,
uma fosforescência amarela.
Pensamos que isso activou
a parte meta-humana do rapaz.
Podemos vê-lo?
Filho, os protocolos
do DD são bem restritos.
Monitorização 24 horas,
disfarces, transferências.
Isso quer dizer que ele vai
para uma escola especial
para jovens
com capacidades.
Esperem, há uma escola especial
para jovens com poderes?
- Isso é muita fixe.
- Não, não é.
Quantos jovens estão lá?
Isso é confidencial,
mas diremos...
Pai.
Vamos esclarecer uma coisa.
Porque esperaram
para usar o ELT?
Porque não me chamaram quando
perceberem que havia algo errado?
Olhem,
fui mal interpretado.
"Mal interpretado"?
Não podes dizer aos rapazes
para não me pedirem ajuda!
Queria ajudá-los
a perceber situações
de vida ou morte
do teu trabalho.
O meu trabalho é ser pai deles.
É esse o meu trabalho!
Não és só pai deles, és a pessoa
mais importante do mundo.
E agora que sabem,
têm de respeitar
a responsabilidade que isso tem.
Eu é que tenho de respeitar
essa obrigação. Eu!
E acredita,
vivo com isto todos os dias.
- Então, age de acordo.
- Parem!
Parem com isso!
Esse é o mesmo disparate
"honra acima de tudo"
que utilizavas comigo
quando era criança.
Lois, por favor.
Isto não é sobre nós.
Não, é sobre ti
e as tuas escolhas parentais,
sobre como elas eram más
e ainda são.
Não vamos aplicá-las
aos nossos filhos.
Fiz a escolha de dedicar
a minha vida ao serviço militar.
Podias ter feito os dois.
É o que o Clark faz.
Vejo-o a enfrentar isso
todos os dias.
Como te atreves a dizer-lhe
que não pode ser o pai que é?
Porque nunca te importaste
em tentar.
Se continuares a pressionar,
não serás mais bem-vindo aqui.
Está bem.
Vou buscar as minhas coisas.
Tenho uma longa viagem
pela frente.
Já estou a preparar a tua,
querida.
E aqui vai.
Este pequeno e lindo
brontossauro para ti.
- Bom dia.
- Olá, mãe.
O pai está fazer panquecas.
Ainda não queimou nenhuma.
- Não me dês azar.
- Sim, está constante.
Pensei em deixar-te dormir
mais um bocado.
Obrigada.
Panquecas de dinossauro?
Sim, é como se fosse
a minha única especialidade.
Isso não é verdade.
Fazes panquecas
de dinossauro
e trabalhas para as pessoas
da tua cidade natal.
Anda cá.
Diria que tens mais
do que poucas especialidades.
Cuidado.
Está a parecer um elogio.
Têm acontecido
coisas malucas.
Porque é que o teu pai precisa
da minha ajuda com o tractor?
Mãe, podes parar de ser
repórter
durante um segundo e...
Não sei, surpreenderes-te?
- Madame.
- O que é isto tudo?
Estive a pensar nos encontros
que perdi
e pensei que podíamos
pôr em dia.
Estás numa boa posição
comigo agora.
Se jogares bem, talvez tenha
uma massagem para ti.
Agora estás a mimar-me.
Mereces ser mimada
para saberes, sem dúvida,
que aconteça o que acontecer
ou o que estiver a enfrentar,
o meu tempo contigo é
o que me faz passar por tudo.
És o meu primeiro
pensamento do dia.
És o meu último
pensamento à noite.
E amo-te.
Só pode ser brincadeira.
O timing dele
é impecável.
Sim.
- Olá, Sam.
- Clark?
Desculpa a intromissão.
Há uma situação no Malawi.
Ainda não é uma prioridade,
mas será dentro de uma hora.
Liguei à Lois para ela
te pôr ao corrente
e decidires por ti próprio
se te queres envolver.
Ela está aí?
Acabou de ir
à casa de banho.
Mas agradeço o aviso.
Vou avisá-la que ligaste.
- Vai.
- Serei rápido, prometo.
Fico à espera.
Também te amo.
Tenente Rosetti,
pela linha segura.
Entendido, General.
Linha segura.
Tenho razões para acreditar
que devemos considerar
um plano de contingência.
Quero que abram
um novo protocolo.
Chamem de "Projecto 7734".
Mesmo...
aqui.
Se não te importas.
Agora temos os direitos
sobre esta terra,
que tem X-Kryptonite suficiente
para ressuscitar um exército.
Presumindo que vamos encontrar
candidatos suficientes.
Não estou preocupado.
Como sabes,
tenho olho para o talento.
imfreemozart
maniacs