Antes em...
A tua mãe queria-nos
em Smallville.
Esta família precisa
de Smallville.
O que aconteceu no meu mundo
está a acontecer aqui.
É possível que o Edge esteja
a montar um exército.
Coloca consciências Kryptonianas
nos corpos dessas pessoas.
Está a controlá-las
e a dar-lhes poderes.
Aconteceu-me alguma coisa
esta noite.
Apaguei.
Não sei o que se passou.
O Morgan Edge
fez-te uma oferta?
Está na hora de saberes
a verdade sobre quem eu sou,
e de onde venho...
irmão.
Irmão?
Sei como parece
improvável,
mas nós partilhamos
o mesmo sangue Kryptoniano.
Não és meu irmão.
Sou, Kal-El.
Acredites ou não.
O meu verdadeiro nome
é Tal-Rho.
Sou filho de Zeta-Rho
e Lara Lor-Van.
Isso não é possível.
A minha mãe...
Casou com Jor-El, o teu pai.
Sim, eu sei.
Anos depois
de estar com o meu pai,
anos depois de eu nascer.
Foi quando ela avisou
que Krypton estava a morrer.
A razão do meu pai
me ter mandado para cá.
Fui o primeiro filho de Krypton
a sair.
E vim para cá
com um propósito:
dar continuidade
ao legado Kryptoniano.
A minha mãe jamais destruiria
vidas inocentes.
Os humanos estão longe
de serem inocentes.
Jacob! Meu Deus.
- Margaret, espera!
- É um menino!
Não te mexas.
Disse não te mexas!
Este mundo que proteges
merece algo melhor
do que aqueles
que o habitam.
Não podes tomar
essa decisão.
Ela já foi tomada.
Não estás a ver, Kal?
Esta é a nossa oportunidade
de ficarmos com os nossos,
- voltarmos a ter uma família.
- Uma família?
As minas, a Kryptonite-X,
o povo desta cidade.
Eles deram-me os meios.
Krypton finalmente
ressuscitará.
O Conselho de Defesa
irá reinar.
E voltaremos a ter
a nossa mãe connosco.
Sei que anseias por a ver,
tanto como eu.
Ajuda-me a fazer isto,
irmão.
Não dessa maneira.
Está quase na hora,
Kal-El.
O nosso povo
irá despertar em breve.
E quando isso acontecer,
preciso de ti ao meu lado.
Ou serás também erradicado.
S01.E10
O Mother, Where Art Thou?
Finalmente o expulsaste?
Sarah, não é o que parece.
Ele não estava no bar.
A sério?
Porque geralmente é assim
que as coisas são.
Quando parece
que ele vai mudar,
beber importa mais
que estar com a família.
Não foi isso que aconteceu.
Porque o proteges sempre?
- Não o estou a proteger.
- Sim, estás!
Queres saber, querida?
Não vou fazer isso agora.
Porque não consegues
aceitar a realidade
de ele já não ser
o tipo com quem te casaste!
Já chega!
Não sabes do que estás a falar.
E não preciso de uma adolescente
a dizer-me o que fazer.
Está bem! Adolescente?
O que entendes?
Vou ficar na Denise.
- Sarah!
- Não!
Sarah.
Está tudo bem?
Kyle, preciso mesmo
que me contes o que aconteceu.
Tudo.
A começar
com quando foste até ao Edge.
LOIS: CHAMADAS PERDIDAS
5 NOTIFICAÇÕES
Olá, ligou à Lana.
Deixe mensagem.
Tenha um bom dia.
Lana, tens de me ligar
assim que puderes.
Por favor.
Estou preocupada contigo.
Ela ainda
não está a responder.
Vou mandar alguém
a casa dela.
O Morgan Edge é teu irmão?
Não tem como, não é?
Ele sabia coisas de Krypton
que ninguém saberia.
Falou o idioma,
tinha poderes Kryptonianos...
- Não sei.
- O que ele quer?
Kryptonianos aqui.
E que me junte a ele.
Por isso inseriu
as consciências Kryptonianas.
Quer que a Terra
vire Krypton.
Mas não entendo.
Porque acha que o ajudarias?
Pode trazer de volta
a minha mãe Kryptoniana.
O nosso povo.
Clark, antes de fazeres
alguma coisa,
não devias descobrir
se isso é mesmo verdade?
Não vou sair depois que o Edge
mandou matar-te e ao Jonathan.
Metade do DOD
está no nosso jardim.
Estão a vir para a cidade.
O Edge não virá aqui.
Vai, chamamos-te
se precisarmos.
- É possível.
- É possível, sim.
E porque nunca me contaste?
- Não havia necessidade.
- Necessidade?
De saber que tinha aqui um irmão
a minha vida toda?
Que quer restaurar Krypton
usando tecnologia da minha mãe?
Não havia necessidade?
Entendo a tua frustração,
mas restaurar Krypton
nunca foi a intenção dela.
Pelo menos não da forma
como Zeta-Rho desejou.
A invenção da Lara
foi para preservar,
salvar o nosso povo a conservar
as memórias e transferi-las,
como a minha
foi conservada aqui.
Zeta-Rho é que quis colonizar
outros planetas
e escravizar os habitantes
como hospedeiros.
Não posso deixar
que isso aconteça.
Tenho de trazer todos de volta.
O Edge implantou-lhes
a consciência kryptoniana.
Diz-me o que fazer,
eu farei.
O Erradicador está muito além
do meu conhecimento.
Foi a tua mãe que o inventou.
Ela é que desenvolveu
a tecnologia.
Desculpa, meu filho.
Não posso ajudar-te.
PODEMOS FALAR,
POR FAVOR?
Porque é que sempre
que as coisas parecem melhorar,
acontece alguma coisa
que deixa tudo pior que antes?
Estás bem?
Vi o que aconteceu ao pai
no mundo do John Henry.
Ele matou a mãe.
- A versão dela de lá.
- E?
E se o Edge de lá
também fosse irmão do Super-Homem?
E se ele reviveu
a mãe deles
e deu-lhe
uma família Kryptoniana,
e por isso
ele mudou de lado?
E se isto foi
o que aconteceu lá
e está a acontecer
aqui também?
Não mudaria nada.
Ele passou a vida toda
a pensar que era
a única pessoa viva da família.
Vai daí descobre que tem um irmão
que ele não sabia que existia
e que podia ver a mãe?
- Isso afectaria qualquer um.
- Afectaria.
Mas diferente do Edge,
o teu pai tem uma família.
Nós os três aqui
somos a família dele.
Aconteça o que acontecer,
sempre seremos.
- Encontrámos o Kyle Cushing.
- Onde?
Porque não me disseste
que foste ver o Edge?
Porque mentiste-me
sobre o programa.
Pensaste que eu não era
suficientemente bom.
- Kyle.
- Não, está tudo bem.
Só estou cansado
de fazer disparates.
Contigo, com as miúdas...
Então fui vê-lo
um dia destes.
- E fez-te uma oferta.
- Falou sobre um processo,
que mudaria a minha vida,
que me melhoraria.
- E melhorou.
- E o que foi esse processo?
O primeiro passo...
Entramos numa máquina.
E onde foi isso?
Aonde é que o Edge te levou?
Olá, Lois. Está tudo bem?
Está tudo bem.
Só vim verificar uma coisa.
Sim...
Eu.
São todos uns fracos.
Não todos.
- Vão, vão!
- Mexam-se!
Bom trabalho.
- Estás bem?
- Não, nem por isso.
- E as miúdas?
- A Sophie está com os meus pais.
Ela não sabe de nada.
A Sarah saiu ontem de noite.
Acha que estou a proteger o Kyle.
Não me está a responder.
Os rapazes falarão com ela.
Sabem, há tanto tempo
que nada de estranho
acontece nesta cidade.
Pensei que estas coisas
tinham acabado.
Mas então isto acontece
com o meu marido.
Lana, vamos salvá-lo.
Eu prometo.
- Como?
- O melhor lugar para começar
é saber onde o Edge escondeu
o Erradicador.
É a máquina
que usaram no Kyle?
Sim, e deve estar
no mesmo local
onde o Edge está a levar
a K-X das minas.
- O que é K-X?
- Kryptonite-X.
É o que há nas minas.
É o que lhes dá poderes.
A teoria é que só funciona
nos nativos de Smallville,
que foram expostos
durante muitos anos.
Como o Kyle e a Emily.
E todos que recrutei
para o programa.
Dezenas e dezenas
do que ele chama "Subjekts",
o exército pessoal dele.
E sabem
quem são essas pessoas?
Temos a nossa lista
de suspeitos.
Ficheiros de funcionários,
pessoas confirmadas,
os nomes que deste,
todos que interagiram com o Edge.
É uma lista bem grande,
e isso não nos aproxima
do quadro geral.
Eu também não tenho
uma visão geral.
Excepto que vejo
uma coisa estranha.
Ele.
Dr. Dabney Donovan.
Listado como médico pessoal
do Edge.
Foi ele quem fez
os exames de saúde
em todos
no Programa Executivo.
Deixou uma posição estável no MIT
para trabalhar para o Edge?
Não é um salário
para se recusar.
Duplo doutoramento em genética
e neuroquímica molecular.
Conhecimento útil se queres
trocar uma pessoa por outra.
Sabes onde se realizaram
esses exames médicos?
Não, isso é ultra-secreto.
Tentei fazer o Kyle contar-me,
antes...
Acho que temos
de voltar a tentar.
Lancem o alerta geral
para toda a região.
Local, estatal, FBI.
Quero todos atrás deste tipo.
Acho que não custa
nada perguntar.
Pelo menos,
não me pode magoar.
Onde está este homem?
Percebes a ameaça
que enfrentas agora?
Do que o meu povo te fará
e à tua família...
quando o ataque começar?
Isso é uma verdadeira pena.
Tudo que eu queria
era uma boa conversa.
Mais uma vez.
Onde encontro este homem?
Vou derreter a carne
do teu crânio.
Hoje, não.
Onde é que ele está?
Eu sabia que o meu pai
era um desastre.
Acho que só não queria
admitir a dimensão disso.
Sarah, lamento muito.
Porque te lamentarias?
Eu não lamento.
É melhor saber, não?
Mesmo que a minha mãe esteja
em total negação.
- Tem calma com ela.
- Porquê?
Nada vai mudar se a minha mãe
não fizer alguma coisa.
O pai é um desastre,
e a mãe está a virar cinturão-negro
em mensagens passivo-agressivas.
- Tens razão.
- Jon.
A verdade sobre o teu pai
é que ele está mesmo lixado.
Sim, Jon, eu sei.
Não pela bebida.
O Morgan Edge fez-lhe alguma coisa.
E isto vai parecer maluco,
mas ele basicamente
foi possuído.
Possuído?
Esses militares
que apareceram são do DOD.
Agência que reduz ameaças,
chefiada pelo nosso avô.
Protecção contra alienígenas.
Os cientistas estão
a tentar ajudar o teu pai,
mas honestamente não acho
que estejam totalmente...
conscientes
do que está a acontecer.
Portanto,
não é culpa deles,
e não é culpa dele...
Sarah, definitivamente,
não é culpa da tua mãe.
Talvez devesses ver
por ti.
A Lana está
mesmo abatida.
Difícil não estar.
Clark, porque o Edge daria
tempo ao Super-Homem
para tomar uma decisão?
O que queres dizer?
O Edge é um tubarão
empresarial implacável.
Ele nunca dá nada
a ninguém.
Porquê dar tempo
ao Super-Homem?
A única coerência
é que ele precisa de tempo.
Talvez as Subjekts
não acabaram de ressuscitar,
transformar ou sei lá,
por não estarem prontos.
O Edge sabe que,
se quiser derrotar o Super-Homem,
precisa de todos.
Encontraram o Donovan.
- Acho que vou...
- Sair pelas traseiras?
Sair pelas traseiras, sim.
Tu vens connosco.
Temos de reverter
o que essa máquina faz.
- Reverter?
- Sim.
Transformar todos
nos humanos que devem ser.
- Não posso fazer isso.
- Fazes o que te digo.
Olhem, mal entendo
como a tecnologia funciona.
Se quiserem reverter
esse processo,
terão de encontrar
quem inventou esta coisa.
E quem raio seria?
A minha mãe.
Isto tudo
por causa do Morgan Edge.
Vai ficar muito pior
se não o impedirmos.
Ele está aqui.
Está tudo bem?
Sei que estás acostumada
a isto tudo,
mas é um pouco surreal
ver o Super-Homem ao vivo.
Estou acostumada
a vê-lo na televisão.
Sim, pode ser um pouco estranho.
Anda, vem comigo.
Há alguma forma de se comunicar
com a consciência
dentro do Erradicador?
As mentes Kryptonianas
lá dentro não estão vivas.
Quando uma consciência
é escolhida,
precisa de um hospedeiro
para ser activada.
Só irá funcionar colocando
a consciência da Lara Lor-Van
em alguém de Smallville.
É o que entendi.
Prepara essa máquina.
- Isto não me parece bem.
- Não temos alternativa.
E estamos sem tempo.
Precisamos de um voluntário.
Eu faço.
Desculpe,
mas isso não é possível.
Porque não?
Eu sou de Smallville.
Faz de mim a candidata
perfeita.
Não precisam de procurar
mais ninguém.
- Ela tem razão.
- Pai.
Podem dar-nos um minuto,
a sós?
Isto não é
a tua responsabilidade.
Então de quem é?
Eu é que acompanhei
enquanto o Kyle levava
a cidade para o lado do Edge.
Fui eu que inscrevi
os meu próprios amigos
no Programa Executivo
do Edge.
- Lana...
- Esta é a minha cidade,
e em todos os momentos críticos,
eu falhei.
Não digas que não é
a minha responsabilidade.
Não enquanto estou aqui
prestes a perder tudo.
Agradeço o que queres fazer,
mas tens uma família.
Sim, e o meu marido
é um deles,
que se irá tornar
num alienígena psicopata
se não fizer nada.
Tenho de salvar o Kyle, Lois.
Se há alguma hipótese
de ele ainda estar vivo,
tenho de fazer isto.
E a Sarah e a Sophie?
Elas são tudo para mim,
sabes disso.
Por isso não posso deixar-te
fazer isto.
Não, por isso
tens de deixar.
Tenho de consertar isto
por eles,
por mim, por todos aqui.
Não há garantias
de que funcionará.
É ciência alienígena.
Bem, ainda bem que sou apenas
uma agente de crédito
que não tem alternativa.
Não estão autorizados
a entrar.
Esta é a filha dele.
Já é uma autorização.
Já passámos por isto.
Têm de sair das instalações.
Ou o quê?
Vais disparar contra nós?
Malta, quem sabe
tentamos depois.
Não, vamos entrar,
o GI Joe idiota queira ou não.
O que raio
se passa aqui?
Estou no meio
numa emergência nacional
e descubro que os meus netos
estão a causar problemas.
- Ela só quer ver o pai dela.
- Não é uma opção.
Já lhe contámos
o que aconteceu.
Ela merece ver
por ela mesma.
Porque fizeste isso?
Não sei, por estar cansado
desses segredos.
Estes segredos
salvam vidas.
Sim? Porque dizes isso
e sempre provas o contrário.
É pelo que aconteceu
ao teu irmão?
Não, é sobre tudo,
está bem?
Ages como se estivesses
a fazer o correcto
e continuas a provar
exactamente o contrário.
Podes agir, só uma vez,
como uma pessoa normal
e não como um soldado?
Deixa-os entrar.
Obrigado, avô.
Pai?
Não entendo.
Disseste que teria um tipo...
Tu.
Achas que os teus brinquedinhos
vão-nos parar?
Pai!
Pai?
O pai já não existe.
É um corpo a gritar.
Cinzas na pira.
Sarah,
vamos sair daqui.
Vamos, vamos, anda.
Quando sair daqui,
és o primeiro
que vou matar.
- Não gosto disto.
- Nem eu.
Mas ela escolheu
e vamos respeitar isso.
Eu sei, mas é a Lana.
A minha melhor amiga.
Por isso devias
dizer alguma coisa,
mesmo sendo tu,
significaria muito.
Queria agradecer-lhe.
- É muito corajosa.
- Não tenho muita certeza.
O meu coração está
a 100 milhões km/h.
Sim, eu sei.
Claro, desculpe.
Sabe, não precisa
de fazer isto.
Há sempre outra forma.
Acho que não
acredita nisso.
E o Super-Homem acabou
de me mentir?
Não é mentira, eu só...
Sou um optimista.
Acho que é isso
que faz de si um herói.
Você é que é a heroína agora,
Lana.
Chegou a hora.
Estaremos aqui.
Funcionou? Ela está bem?
Kal-El.
Mãe.
Eu sei que deve ser
muito para processar.
Ressurreição foi
o trabalho da minha vida.
Garantiria que a nossa civilização
não se perderia para sempre.
Mas nunca quis que isso
acabasse com outra raça.
Os Kryptonianos
são um povo pacífico.
Pelo menos,
a maior parte de nós.
Não entendo.
Zeta-Rho?
O meu irmão?
Teve outra família?
Fomos combinados
geneticamente.
Era como as uniões
eram formadas
há milhares de anos
em Krypton.
E então, conheci o teu pai.
Apaixonámo-nos,
e acabei a minha relação
com o Zeta-Rho.
Jor-El e eu tínhamos uma visão
para um mundo melhor.
Dei-te à luz.
E o teu pai e eu,
quando decidimos
mandar-te para a Terra,
esperávamos
que cumprisses essa visão.
Acho que cumpri.
O cristal solar
da minha cápsula...
Porque apenas o do meu pai?
Porque não o seu também?
Foi roubado pelo Zeta-Rho.
Vingança por o deixar.
O meu maior medo
ao deixar-te partir,
era que crescesses
sem uma mãe.
Eu tive uma mãe aqui.
Chamava-se Martha.
Ela amou-me muito.
Não fazes ideia de como isso
é importante para mim, Kal-El.
Este mundo...
acolheu-te.
Acolheu.
E encontraste alguém.
Percebi pela maneira
como olhas para ela.
Ela é o amor da minha vida.
Foi tudo o que sempre quis
para ti.
Que encontrasses
um novo lar,
alguém para amar,
criares a tua própria família.
Temos dois filhos.
Conta-me tudo sobre eles.
O que vamos fazer?
Nós?
Olha para ela, está chateada.
Quer falar contigo.
Porque está chateada?
Porque contaste-lhe.
Não vou pedir desculpa
por contar a verdade.
Nunca.
Eu queria que as coisas
fossem diferentes.
O que aconteceu
ao pai dela é horrível.
Certo, mas acho...
Acho que devias estar
com ela agora.
Sim, tens razão.
Desculpa.
Eu tinha de o ver.
Tinha de entender,
mas agora,
nem sei o que foi aquilo.
Muitas pessoas inteligentes
estão a tentar entender.
Ontem à noite...
Aquele era o meu pai.
Eu sei que era o meu pai,
mas fui horrível
com ele.
Acho que foi a última vez
que vi o meu pai.
Chamá-lo bêbado
foi a última coisa que disse?
Preciso dele de volta.
Temos de ter esperança.
- Vou encontrá-los.
- Não é preciso.
- Estão com o Erradicador...
- Disse que não é preciso!
Vai e prepara as coisas
para a nossa chegada.
Agora?
O Kal-El tomou a decisão.
Ele preferiu a Humanidade.
Já não dá
para salvar o meu irmão.
Como é que isso funciona?
Da mesma forma
de um computador.
Mas, no lugar do computador,
é um cérebro,
e a informação a ser transferida
é a consciência de alguém.
O Erradicador guarda
e transfere a informação,
uma nova consciência,
para uma pessoa.
Então, durante o processo
de transferência,
a consciência antiga
ainda existe?
Existe, até a transferência
estar finalizada.
E aí a consciência nova
assume o controlo.
- E quanto tempo leva?
- Dias, semanas...
Depende do quanto o hospedeiro
está disposto a aceitar.
Mas a parte Kryptoniana
pode aparecer a qualquer altura?
Se forem requisitados,
podem.
A consciência Kryptoniana
fica no Erradicador,
e os poderes desaparecem
com o tempo.
E como paramos isto?
Impedindo
que a transferência finalize.
Então só ficará
a consciência antiga.
- E podemos fazer isso?
- Podemos.
Temos de fazer
todas as pessoas afectadas
voltarem a passar
pelo processo.
- Trazê-las todas aqui?
- Sim.
- E colocá-las na máquina?
Mas não sabemos
quantas pessoas são.
Tem de haver uma maneira
de fazer de uma vez.
- Precisaria de muita energia.
- Quanta?
Precisaríamos de algo potente
como o Sol deste planeta.
É o Edge.
Arranjem uma maneira.
Vou segurá-lo o quanto puder.
E como vais fazer isso?
Apelar-lhe da mesma forma
como ele te apelou,
como irmão.
- Mãe.
- Vai, meu filho.
Sê o herói
que sempre soube que serias.
Olá outra vez,
Super-Homem.
Porque é que os amas?
Tem de haver uma razão.
Eles acolheram-te
quando chegaste?
Trataram-te
como se fosses um deles?
Porque não
me fizeram isso.
Aterrei no interior
da Inglaterra,
onde não fui acolhido.
Fui caçado.
Encurralado.
Preso.
Mantiveram-me anos
escondido do mundo.
Um pedaço de carne alienígena,
uma experiência
para descobrirem
porque tinha poderes.
Irmão, tenho pena
que tenhas passado por isso.
Mas nem todos aqui
são assim.
Só quando estão com medo.
E, acredita em mim,
eu deixei-os com medo.
Não, não, não!
E voltarei a deixar.
Sem ti, irmão.
Diz-me.
Como é estar com o meu filho?
Na maior parte do tempo
é fácil.
E às vezes é muito difícil.
Normalmente sinto-me segura.
Mas também tive
alguns dos dias mais...
assustadores da minha vida.
Mas há sempre amor
e respeito.
- É uma parceria?
- Sim, é.
Em Krypton, eu tinha sonhos
e desejos, como todos têm.
E vivi-os todos.
Até que, um dia,
esses sonhos e desejos
foram para o filho que eu tive.
Obrigada, Lois,
por os tornares realidade.
Ele é o primeiro
e o maior herói deste mundo.
Mas quero que saiba
que ele é um homem ainda melhor.
Sobre a apresentação
de ontem à noite,
desculpa
por não ter aparecido.
Foi por causa disto, não foi?
Foi.
Sinto-me uma idiota,
Jordan.
Toda esta estranheza contigo
agora faz sentido.
Sabias disto tudo
e tinhas
de guardar segredo.
Estou contente por o teu pai
ter estado lá no meu lugar.
Puderam ter
aquele momento juntos.
É uma óptima memória
para se guardar.
Aqui está.
Passa-se alguma coisa.
Que raio...
Sim, os humanos têm falhas.
E uns mais do que outros.
Mas não merecem
o que estás a tentar fazer.
Vais defendê-los
contra a tua própria espécie?
Não merecem
perder a vida.
Eles são inferiores
a nós, Kal!
Não, não são!
São só diferentes.
Fui enviado aqui com a missão
de ressuscitar o meu povo.
- Não.
- De salvar Krypton.
- Pára!
- E não vou falhar.
Sim, vais!
Kal, a questão é que este é
o único planeta que já conheceste.
Então, não conheces a dor
de perder um.
Mas eu conheço.
E não vou permitir
que volte a acontecer.
E eles também não.
É a tua família a chegar,
Kal.
O teu verdadeiro povo,
a tua herança.
Faz uma escolha.
Nós ou eles?
Não há nós ou eles.
Sam, estamos sem tempo.
Estás pronto?
- Prontas?
- Estamos.
Está, excepto pela parte
da fonte de energia.
Não temos aqui nada
suficientemente forte.
- Sim, temos. Eu.
- O quê?
Vou libertar toda a minha
energia de uma vez,
criar uma erupção solar,
será suficiente.
E ficarás dias fora de serviço,
não posso permitir.
- Não temos alternativa.
- Super-Homem...
Sam, estamos sem tempo!
Tira toda a gente daí,
estou a chegar e eles também.
Todos para a rua!
Vão! Agora!
Vão! Para a rua!
Agora! Vão, vão!
Rapazes!
Por favor, venham! Já!
- Onde está a Sarah?
- Não sei.
Rapazes, já!
Corre!
Vamos lá.
Parem!
Sarah?
Pai?
Mi hija, o que aconteceu?
Lana?
Lois.
Senhor,
sem sinal do Morgan Edge.
Revirem o globo
até o encontrarem.
Também sem sinal do pai.
Onde é que ele está?
- Só nós?
- Por agora.
Mas nem tudo
está perdido.
imfreemozart
maniacs