Antes...
Vamos concentrar-nos na família.
O meu pai conseguiu emprego.
Acho que temos de nos mudar.
Vi-te morrer.
Perdi a Natalie.
Defesa para a rua!
Estão cá há um mês
Saímos quando achar que é seguro.
Tenho uma proposta pelo jornal.
Destroem tudo o que fizemos.
- Não tenho escolha.
- O Edge tornou-se o Erradicador?
Meu Deus!
- Jordan!
- Amo-te.
- Não!
- Encontra-o.
Não está em lado nenhum
- O que vamos fazer?
- Não sei.
Bom trabalho, filho.
Comecemos.
Não consegui localizar
Jordan Kent ou Morgan Edge.
Continuo a procurar?
John, continuo a procurar?
Sim.
E não pares.
Vais falhar. Outra vez.
- E a fortaleza do Edge?
- Já procurei.
- O escritório?
- Procurei tudo.
Não o ouves em lado nenhum?
Estou a procurar os dois.
Não percebo.
Onde pode estar escondido?
Não sei.
A minha IA ainda não captou nada.
- Vou voltar.
- Vou contigo.
Não, por favor, fica.
Caso aconteça alguma coisa.
Clark!
Lois, vou encontrá-lo.
Não paro até encontrá-lo.
Devíamos...
- Ajudem-me!
- Deixa-me tirá-lo, está bem?
- Têm de ir ao hospital.
- Não há tempo.
Está ferido.
Pode ter ferimentos internos.
Só quero o sacana
que levou o meu neto.
Lana, tenho talas na carrinha.
Tenha calma.
- Querido, estás bem?
- Eu fico bem, obrigado.
Contei-lhes o que aconteceu
e quem é o Edge.
Porque levou o Jordan?
Vai. Usa a força necessária
para reanimar o conselho de defesa.
Não deixarei que te incomodem.
E tu,
filho de Kal'El,
vais ajudar-me a fazê-lo.
S01.E15
Last Sons of Krypton
Parem!
- Tenho de falar com a Larr.
- Temos ordens para...
Vou falar com ela.
Tenho de chamar o meu pai?
Cinco minutos.
Um minuto.
Para onde levou o Jordan.
Não sei.
O mundo é enorme.
Imagina os esconderijos todos.
Onde está o meu filho?!
O teu filho já não deve existir.
O que lhe fizeram?
A melhor jornalista do mundo
não consegue descobrir?
Só queres saber de uma pessoa
quando o mundo inteiro vai morrer.
É pateticamente humano.
Vamos encontrá-los.
A sério?
Não fazes ideia do que aí vem.
Nem o Super-Homem
o conseguirá parar.
- O tempo acabou.
- Podes crer.
Esse teu olhar...
Conheço-o bem.
É o mesmo que fiz
quando percebi
que não podia salvar Krypton.
Bolas!
Não há tempo para isto.
- Está bem?
- Sim. O que se passa?
Não querem sair.
Vamos ter de obrigá-los.
Podemos ir embora
ou podemos ficar e ajudar.
Ficamos e ajudamos.
Ajudamos.
Está bem.
Jordan!
Pai!
Ouçam!
Calem-se todos!
Pensei que já tinham partido.
Por favor,
ouçam o General Lane.
- É para bem de todos.
- Vimos o que o Edge fez!
Diga-nos o que se passa!
Fiquem em casa
até ser seguro sair.
Não é seguro?
Mas dizem que o Super-Homem
salvou Metrópolis.
E detiveram os infectados.
Salvou.
Detiveram.
E porque continuam em Smallville?
Porque não apanharam o Edge, não é?
Meu Deus! Que é aquilo?
- Pai?
- Jordan!
- Estás bem? Estás ferido?
- Não, acho que não.
O que aconteceu?
Não te lembras?
Tive um acidente
com o John, a Sarah e o avô.
O Edge apanhou-me,
e depois só me lembro...
Fui erradicado.
Aí está essa fraqueza, Kal'El.
Zeta?
Fez isto ao meu filho?
- É o receptáculo perfeito.
- É uma criança!
Com o poder de um Kryptoniano
e a mente facilmente manipulável
de um humano.
Tornarei os dois grandiosos.
- É um monstro.
- Sou é determinado.
E ninguém,
muito menos o filho de Jor'El,
me impedirá de garantir
a sobrevivência do nosso povo.
Todos para trás!
- Vamos, vamos!
- Espalhem-se.
- Jordan, pára!
- Pai...
Pai, por favor.
Ajuda-me, não quero morrer.
Jordan, aguenta.
Sacrifico o meu único filho
para salvar o nosso povo,
e tu nem tens força
para bater no teu!
- Vamos. Mexam-se.
- Onde está ele?
Foi salvar o teu irmão.
- Mãe!
- Há reforços a caminho.
Onde?
- Alvo identificado.
- Vamos.
Energia a 50%.
Fogo!
Não!
Despertem, adormecidos.
É hora de reivindicar
a vossa nova casa.
Já não podes fazer nada.
O conselho de defesa acordou.
- O que tem na mão?
- X-Kryptonite.
Meu Deus!
Não!
- Têm de evacuar Smallville.
- Todos?
O mais longe
e mais depressa possível.
Twitter, e-mail,
edição especial do jornal,
mas tirem-nos daqui.
- Claro.
- Vamos espalhar a palavra.
- Quer nos ouçam ou não.
- Fazemos o que for preciso.
General, sabe do Jordan?
Ainda não.
Mas temos os melhores do mundo
à procura dele.
Está bem.
Anda.
O Zeta'Rho
estava a brincar comigo.
Em breve perderemos o Jordan.
O Shere, o Knopes, o Foss...
- O Edge erradicou soldados?
- Seis dos melhores!
- Eram de Smallville?
- Não.
Os poderes não vão durar.
- Precisa deles pouco tempo.
- Como o fez?
- Criou um campo de energia.
- Como no parque.
O meu foguete solar incomodou-o.
Precisamos de mais.
Pede outro míssil à ARGUS.
Só tinham o que enviaram.
Devemos poder fazer alguma coisa.
Certo?
Ainda tenho armas solares.
Podem servir.
E há as que tu tiraste.
Vamos tentar fazer alguma coisa.
Está bem.
Clark, quando o Zod
estava na tua mente,
foi difícil superá-lo?
Quase impossível.
Vou preparar-me
para quando o encontrarmos.
Porque vamos encontrá-lo.
Ou ele encontra-nos a nós.
E terei de saber o que fazer
quando isso acontecer.
Como faço isto?
Como paro as cobaias e o Edge
e ainda salvo o Jordan também?
Não consegues, Clark.
Tens de nos deixar ajudar-te.
Tu e o John Henry param o Edge.
Eu e o Jonathan salvamos o Jordan.
- Como?
- Como o Edge entrou na tua memória.
- Usamos isso para salvar o Jordan.
- Lois...
Tu, o Kyle e todos os outros
disseram a mesma coisa.
Havia uma escuridão
que se apoderou de vocês
quando foram erradicados.
Toda a vida ajudei o Jordan
a combater essa escuridão.
Posso fazê-lo agora.
Acedo à memória dele e acordo-o.
Mas também será a memória
do Zeta'Rho.
Se perceber que estás lá,
acorda e vai atrás de ti.
E o Jonathan estará lá.
Já o vi sob pressão.
Tem controlo total.
Metemos os miúdos
neste mundo de super-heróis.
Não sabia se era correcto,
mas tornaram-se competentes.
São fortes como o pai.
Como a mãe.
EVACUAÇÃO IMEDIATA
ORDENS DA DEFESA
ESTAMOS JUNTOS, SMALLVILLE
Não, não.
A Defesa emitiu a ordem agora.
Temos de ir, mãe.
Diz à Soph
que nos vemos em breve.
- E tenham cuidado.
- Temos de ir.
Estão aqui as armas todas
que levei emprestadas.
- Ainda não foste ao médico.
- Eu vou, eu vou.
Trata do mundo,
eu trato da minha família.
O bom é que a tecnologia solar
com a força cinética do martelo
deve penetrar o campo de energia
e dissipar o poder dele.
- Ou seja?
- Isto...
- Pode pará-lo.
- Desde que atirado de longe.
É a parte má. Tem de ser um lançamento longo
para o martelo ganhar a força máxima.
E tem de atingir
o Edge em cheio.
Só terá uma oportunidade.
- Eu trato do Edge.
- Porque é muito fácil.
Só tem a ajuda
de seis Kryptonianos da pesada.
É mesmo esse o plano?
- Não temos outro.
- E nós?
Proteges a mãe
enquanto entra na memória do Jordan.
Que raio é isso?
- Uma arma de Thaddeus Killgrave.
- Quem?
Só usas isto
se for mesmo necessário.
Está finalmente na hora.
Vamos ver a nossa terra erguer-se
com o novo dia.
Detecto Kryptonianos.
- Onde?
- Nas minas.
Bem, temos péssimas hipóteses.
Sim.
Mas juntos são melhores.
- Vai! Eu trato deles.
- Sim.
John, o tiro usou muita energia.
- Eu sei. Eu sei!
- Tem de desviar energia.
Depressa. Em breve acorda.
Como está a correr?
Vai andando.
Mãe?
Eu protejo-te.
Eu sei.
Está na hora.
- Ainda podemos...
- Está na hora!
Afastaste-te da tua missão
porque és fraco.
Tenho de ir mais fundo.
Ele não é nada!
- Vamos, vamos!
- Mãe!
Vamos, temos de ir.
Temos de ir.
Temos de ir para dentro!
Vamos, vamos!
Entrem no café!
Entrem e não se levantem.
- Pai, onde vais?
- É o trabalho dele.
- Vamos, vamos.
- Socorro!
Que ano é nesta Terra?
Pelas medidas deles, 1987.
E o Erradicador?
Já o encontraste?
Nunca chegarás a ele.
Está bem enterrado
no subconsciente dele.
Perdido para sempre.
Eu encontro-o.
Nem sabes onde procurar.
Mas eu sei onde te encontrar.
Jordan?
Tens de acordar.
Se acordares,
prometo que nunca mais...
... faço as coisas que odeias.
Jordan?
- A mãe conseguiu!
- Não.
Não conseguiu.
Entrem todos!
Baixem-se e afastem-se das janelas!
- Avery, anda.
- Emily, baixa-te!
Não.
Pai!
Graças a Deus.
Jordan?
Jordan...
Jordan!
É a mãe!
Tens de me ouvir!
Jordan!
Jordan?
Querido, estou aqui, está bem?
Estou aqui.
Desculpa, não sou forte.
És, sim.
Chamou-me patético, uma vergonha,
o mais fraco da minha raça.
Porque sabe que és mesmo forte.
- Não sou forte, mãe.
- És, sim.
- Não sou forte, mãe!
- És. O que o Zeta disse é mentira.
Não fazes ideia de como és forte.
És mais forte
do que todos nós.
Toda a vida foste forte.
És um lutador.
Agora quero que lutes
mais do que nunca.
Encontra a força
que sei que está aí.
Encontra-a e volta para nós.
Eu sei que consegues.
Encontra essa força e luta!
Luta! Luta!
Estou orgulhoso de ti.
- Amo-te.
- Adoro-te.
- Jordan!
- Jon!
Rapazes?
Conseguimos.
Estás pronto?
Reservas de energia em baixo.
Estou pronto.
Ao meu sinal.
John, não tem muito tempo.
Diz-me quando estiver em posição.
Tem de ir para terra.
Ele está em posição?
A ressurreição de Krypton
chegou finalmente!
Agora!
Em posição.
Aviso.
Quebra total do sistema.
Reservas a zero.
Conseguimos, Nat.
Conseguimos.
Forjado no fogo,
forte como aço.
Desvio infrutífero.
John, está a ouvir?
Assim estou contigo
enquanto arrasas.
Volto já, prometo.
- Na hora H.
- Eu tento.
Tudo o que queria
era uma família.
Tiveste-a.
Éramos irmãos.
Já vi desgraças a mais.
Grandes e pequenas.
Naturais ou não.
Podem mudar um sítio
para sempre.
E não é só a destruição física.
Por vezes, são as pessoas
que podem nunca mais ser as mesmas.
Muitas vezes,
uma crise revela quem uma pessoa é.
No bem e no mal.
O que me traz ao Morgan Edge.
Sei que muitos perguntarão
como é que um simples empresário
pode ter criado
estes acontecimentos estranhos.
Quero que o mundo saiba a verdade.
O Morgan Edge não é deste planeta.
Aliás, é de Krypton.
É Kryptoniano?
Sim. Descobri recentemente,
quando revelou
que queria transformar pessoas
na nossa espécie.
Pessoas de Smallville?
Sim. Com um aparelho
colocava-lhes mentes de Krypton.
E usava um mineral
que só existe aqui.
Por isso é que adquiriu as minas.
Primeiro Smallville
e depois o mundo?
Algo assim.
E ainda é possível
colocar essas mentes em humanos?
Não, já não.
Tem receio que isto faça as pessoas
terem medo do Kryptonianos?
Quer dizer de mim?
Nunca poderei controlar isso.
Mas sei quem sou.
Como sei quem são
as pessoas de Smallville.
O que quer dizer com isso?
Esta pequena cidade
estava a sofrer.
Os seus moradores estavam a sofrer.
Algo desta magnitude,
podia tê-la destruído.
Mas não o fez.
Voltou a uni-la.
Vi pessoas a encontrar força
que não sabiam que tinham.
Enfrentaram os seus medos,
tornaram-se heróis.
Não fui eu que salvei Smallville.
Foram as suas pessoas.
E sei que graças a esta experiência,
passando por isto juntos,
Smallville será mais forte
do que alguma vez foi.
Aqui tens.
Está quente! Deixem passar!.
- Chamo-lhe o piano da vitória.
- Da vitória?
Prova e diz-me que estou errado.
- Preciso desta receita.
- Eu não disse?
Normalmente, não seria opção,
mas para ti pode ser, está bem?
- Está bem.
- Está bem?
A Chrissy chegou.
Vejo que fizeram as pazes.
Sim, ela veio e falámos.
E depois chorámos.
E bebemos uma box inteira de vinho.
- Uma box inteira?
- Sim, chorámos muito.
Ainda bem que ficas.
Devolveram o emprego ao Kyle.
A escolha foi fácil.
Smallville é a minha casa.
Sempre será.
Conheci o meu melhor amigo aqui.
Não me digas?
Nem tentes.
Nunca apostes contra o Super.
Nunca ganhas.
Não tenhas tanta certeza.
O que é isto?
Um pedido
para não venderes o jornal.
Fecham o contrato amanhã.
E eu compro metade dele hoje.
Vendemos a casa de Metrópolis.
E com esse dinheiro
tenho metade da tua outra proposta.
Vamos construir algo aqui.
Um jornal gerido por nós,
que colocamos a história primeiro
a todo o custo.
Queres ser minha sócia?
Chrissy?
Sim! Sim!
Claro que serei tua sócia!
- Estás a gozar comigo?!
- Não.
É o dia mais feliz
da minha vida.
O quê?!
Ligaram-me da Defesa.
Tentaram contratar-me.
Há razão para não mo ter dito?
Sim, há.
Vou deixar o serviço.
Fiz o pedido ontem.
- É a lesão?
- Não, são as minhas prioridades.
Cuido do mundo há muito.
Achei que era hora
de cuidar da família.
Será difícil substituí-lo.
- Eles encontram alguém.
- Acredito.
Agora com licença.
Há um peito a precisar de mim.
- Olá.
- Soube agora do teu pai.
Sim, apanhou-nos de surpresa.
Já pensaste no que vais fazer?
Um pouco.
Falar com a minha irmã.
Entrar mesmo em contacto
desta vez.
- Temos muito trabalho na quinta.
- Lois...
Podias arranjá-la com o Clark.
- Enquanto faziam a outra coisa também.
- Não sei.
Acho que não é boa ideia.
Eu e o Clark falámos.
Ele confia mesmo em ti.
Não por causa dele.
Sempre que olho para ti,
vejo a minha mulher.
A única mulher que amei.
Estás com outra pessoa
e são felizes.
- John...
- Eu sei que não és ela, mas...
Não muda o que sinto.
Só quero que sejas feliz.
Eu sei.
E é por isso
que não posso ficar.
Obrigada por tudo.
Cuida bem dos miúdos.
Dos três.
Visto que é uma festa de despedida,
temos de beber tequila.
- Vamos?
- Sim.
- O que é?
- Nada.
Ouvi o que disseste
quando o Morgan Edge te levou.
Foi sentido.
Não foi daquelas coisas que dizemos
quando pensamos que vamos morrer.
Desde que te conheci
que sinto isso.
Também te amo.
Vá, o que se passa?
Esta árvore tem uma óptima luz
a esta hora.
Achámos que o teu pai
gostaria de estar aqui.
Obrigado.
Em criança sempre me senti diferente.
Sozinho de certo modo.
Tinha imensas perguntas
sobre quem eu era.
Porque estava aqui.
E isso tudo mudou
quando o conheci.
Ensinou-me tantas coisas!
Sobre o meu mundo.
Sobre a minha família.
Sobre mim mesmo.
Mas a melhor coisa...
A melhor coisa que fez por mim
foi ser meu pai.
Está tudo bem, John?
Parece bastante pensativo.
Não estou pensativo.
Os seus sinais sugerem o oposto.
Já arrumaste tudo?
Sim. A menos que queiram
uma IA altamente intrusiva.
- Dispensamos.
- Sim.
Não ficas mesmo?
- John?
- Agora não!
Uma viatura anómala
ligou-se ao fato de guerra
e aproxima-se
a uma velocidade perigosa.
Não pode ser.
Meu Deus!
Mãe?
José Gonçalo Silva
imfreemozart