As minhas memórias mais vividas
são as daquele dia em
que a minha vida mudou.
Recordo-me de chegar
a esta Terra,
de sentir o sol na minha cara
pela primeira vez.
Meu Deus, Jonathan.
É um bebé.
Espera, Martha.
De ouvir as vozes dos meus pais.
Vais juntar-te a nós?
A minha mãe chamou-me de
a maior surpresa deles.
E rapaz, houve mesmo muitas.
Recordo-me de amar Smallville,
Das suas pessoas, da comunidade,
como as coisas pequenas
eram as maiores coisas.
E pensava que iria
viver lá para sempre.
- Pai?
- Jonathan?
- Pai! Pai!
- Jonathan!
Pai, acorda!
Alguém ligue para o 911!
Mas a morte do meu pai
colocou-me num caminho diferente.
Eventualmente,
mudei-me para Metropolis
para me tornar quem eu
estava destinado a ser.
- Aqui tens, amigo.
- Obrigado. Belo fato.
Obrigado. Foi a minha mãe
que o fez para mim.
Mas a minha memória mais
vivida de todas
foi do dia em que a conheci.
Todos aqui somos os amigos mais
confiáveis que o povo
de Metropolis tem.
- Recorda-te disso.
- Sim, senhor.
Fica com a Lane.
Ela mostra-te como funciona.
- A Lane, senhor?
- Quem te mandou usar gravata?
Deixa-me adivinhar.
O Lombard? Ignora-o.
Julgava que ele conseguia
bilhetes para os Meteors.
- Gostas de basebol?
- É claro.
Digo, quem não gosta do maior
passatempo da América, Mna. Lane?
É Lois. Como disseste
que era mesmo o teu nome?
Kent. Clark.
Clark Kent.
- Desculpa.
- Nunca conheci um Clark antes.
Nunca conheci uma Lois antes.
- Obrigada.
- Na verdade houve...
a minha professora da
primária, a Lois Hannigan,
assim acho que tecnicamente,
tecnicamente... és a segunda.
Nós apaixonamo-nos.
Contei à Lois quem
eu realmente era,
de onde tinha vindo.
Nós casamos, compramos a nossa
primeira casa juntos...
Os gémeos chegaram.
Eles eram tão diferentes
como irmãos possam ser.
Cuidado!
Jonathan era fácil.
Sempre feliz, sempre a sorrir.
Bom trabalho, querido!
E as coisas com o Jordan
eram mais... desafiantes.
- Jordan? Pára.
- Tantrums, terrores nocturnos.
Há um ano atrás diagnosticaram-no
com transtorno de ansiedade social.
E de repente, aqui estou eu,
a viver em Metropolis,
a criar dois filhos adolescentes,
casado com a jornalista
mais famosa do mundo,
a tentar tornar o mundo mais
seguro para as pessoas que amo.
Aqui, aqui, aqui!
Quanto tempo temos antes que
a esta coisa salte a tampa?
- Uns minutos, no máximo.
- A chuva radioactiva?
Vai chegar até Metropolis.
Vamos, Super-homem.
O permutador de calor
está offline.
Onde está o raio do
carro cisterna com água?
O seu fôlego gelado
não irá consertar isto.
Precisamos de água novamente
na parte do reactor,
ou vamos ter uma fusão
do tamanho de Fukushima.
- Está sem água!
- Tanques!
Está a arrefecer.
Parece como o de Oyster Creek.
Algum tipo de rachadura
na torre de arrefecimento.
Como é que ninguém na central
não viu nada?
Ainda não sei.
Mas não se consegue trazer
equipamento para cá sem ser visto.
Ambas as rachadelas
foram feitas por homens.
É isso que me preocupa.
Tens andado a fazer
muito OT ultimamente.
A minha filha está bem com isso?
Não é com ela
que me tenho de preocupar.
As percas vão voltar
a morder de novo em breve.
Pensei em levar
o Jonathan para pescar.
Talvez até consiga fazer
o Jordan ir desta vez.
Falarei com a Lois
sobre algumas datas.
Boa noite, general.
E o camião de entregas
bateu no teu carro?
Era um camião sem marcas?
Podes esperar um segundo?
Vou ler a cópia do Foswell
logo amanhã de manhã.
Está bem.
O teu prato está no frigorífico,
Jonathan tem umas novidades,
e pede desculpa ao Jordan.
Faltaste à terapia dele hoje.
- Sinto muito por isso.
- Pois...
Como sabes quem ela é?
- Entra.
- Nunca a conheceste.
O que se passa?
A mãe disse que tinhas notícias.
Eliza, um segundo.
Sim... sim.
Vou jogar como quarterback.
- Pela universidade?
- Sim.
Sim.
Acho que sou o primeiro
caloiro a conseguir isso,
e alguns dos veteranos
estão um pouco chateados.
Não te preocupes com eles.
Preocupar? Não, é fabuloso.
Devias ter visto as caras deles.
Pai...
Certo, sim.
Certo, certo.
- Olá, Eliza!
- Olá.
- Parabéns.
- Obrigado, pai.
- Estou orgulhoso de ti.
- Certo, obrigado.
- Desculpa. Saio já.
- Muito bem.
Dás um óptimo Super-homem.
O Super-homem é chato.
Sou o Raiden.
Desculpa por teu... ter
faltado à nossa terapia hoje.
Estava em Wichita
por causa de uma história...
Não conseguiste apanhar
um voo de volta.
Foi o que a mãe disse.
Então... o liceu começa amanhã.
Estás nervoso?
Porque sabes, não faz mal
se estiveres nervoso.
Sei que o primeiro ano
foi bastante difícil para mim.
Eu... alguma vez te contei
sobre a altura em que era
o chefe da equipa da...
Sim, todos te colaram com
fita-cola a um tractor.
Sim, a vida era um pouco
diferente em Smallville
do que é em Metropolis.
Certo, bom, sim.
Tu sabes.
Se precisares de alguma coisa,
se quiseres conversar...
Estou aqui.
- Pai?
- Sim?
A música?
Certo.
Vi-te nas notícias.
- Acabaste de chegar a casa agora?
- Sim, há pouco tempo atrás.
Amor, sei que tens muita
coisa no teu prato
mas precisas mesmo de estar
mais por aqui.
Mãe, sabes, eu...
Tenho uma responsabilidade
com o mundo como "tu sabes quem".
Bom, tens uma responsabilidade
maior com tua família como pai.
Os rapazes precisam de ver
como é um homem forte
e adorado e vulnerável...
O que teu pai foi para ti.
Só os vais ter apenas
mais algum tempo
antes de eles partirem
para o mundo.
Tens que estar presente.
Estou a tentar.
A sério que estou.
Não quero desiludir ninguém.
Era sempre...
Era sempre assim tão complicado
para ti e o teu pai?
As vossas vidas são sempre
muito mais complicadas
do que as nossas foram.
Além disso,
a vida é um pouco mais diferente
em Smallville, recordas?
- Estás bem?
- Só preciso de me deitar, só isso.
Vai dormir, mãe.
Adoro-te.
- Boa noite, querido.
- Boa noite.
- Come-os enquanto estão quentes.
- Obrigado.
- Mais sumo?
- Acho que estou bem.
Obrigado.
Uma pequena ajuda?
A tua mãe ligou quando estavas
no duche sobre uma visita.
- Vamos a casa da avó?
- Há muito que não vamos.
Boa. Smallville.
Um sítio onde podes passar
um ano inteiro numa só tarde.
Não é assim tão mau.
É assim que vais vestido hoje?
Alguém recebeu o recado do
"dá-me um murro na cara".
Sim?
Devia vestir-me como tu?
Como algum tipo de troféu
de participação humana?
Não, mas podias ver, tipo,
um vídeo "Básico" sobre estilo.
Basta. Os dois.
A vossa boleia chegou.
- Adoro-vos.
- Adoro-te.
- Boa sorte hoje, rapazes.
- Obrigado, pai.
Sim.
Estás preocupado com o Jordan.
Tentei falar com ele ontem
à noite, mas estava enfadado.
Bom, se ele soubesse
quem realmente és...
Os teus pais contaram-te sobre tua
herança verdadeira aos seis anos.
Isso era...
Isso foi diferente.
Vivia numa quinta.
Tinha poderes.
Não achas que o Jonathan
tem alguma coisa?
O teste na fortaleza disse
que não era provável.
Ele está prestes a começar
como quarterback
num dos liceus mais competitivos
da nação... Como caloiro.
Sim. Isso não significa
que ele tenha poderes.
Já o viste a fazer lançamentos?
E o Jordan?
Tudo isso apenas o irá fazer
sentir ainda mais alienado
do que ele já se sente.
Acredita, já passei por isso.
Estamos atrasados.
É demasiado perigoso
para eles o saberem.
É mais perigoso se
eles não souberem.
Mas, Lois, se lhes escapa uma vez,
se disserem o que não devem
a uma pessoa,
todo mundo saberá quem eu sou.
O que foi?
O teu pai concorda comigo.
Agora importamo-nos com
o que o meu pai pensa?
Só estou a dizer,
eles tem 14 anos.
Ainda não o precisam de saber.
- Maxy, o que se passa?
- Whit... despedido.
Mais layoff?
Sabia que quando o Morgan Edge
comprou o "Planeta",
que iria haver cortes
mas isto é inacreditável.
Kent!
Tens um minuto?
Foswell despediu-te?
Foi melhor a mim que
a outro qualquer, certo?
- Tenho outro emprego.
- Essa não é a questão!
Foswell não é nenhum editor,
ele é moço de recados do Edge.
Todos esses bilionários que
compram meios de comunicação
usam esta treta do
"progresso digital"
como desculpa para
destruir o jornalismo,
e não querem saber de histórias
de interesse humano ou de factos.
Apenas se importam com cliques!
Vais precisar de uma nova desculpa
para estares fora todo tempo agora.
Lois.
Não vamos contar aos rapazes.
Olá, mãe, desculpa.
Esta manhã tem sido...
Dra. Frye?
Clark?
Como é que tu...
O enfarte...
Ele...
Deus misericordioso,
Senhor de toda Criação,
deseja que tudo que foi redimido
pelo teu Filho não se perca jamais,
enquanto devolvemos as cinzas
da nossa irmã a esta terra
para viver contigo e com
todos os teus filhos
para sempre e para sempre.
Ámen.
Clark!
- O que é isso?
- São 13:00.
Não precisas de tomar o teu
comprimido com algo?
- Quem és tu? Mãe?
- Alguém terá que olhar por ti.
O Clark aqui e o pai dele?
Conseguiam fazer a colheita mais
rápida que qualquer quinta na área.
Como vai a sua quinta,
Sr. Branden?
Tivemos que a vender
à Oberlee Foods o ano passado.
Sinto muito por ouvir isso.
É difícil as quintas familiares
sobreviverem aqui hoje em dia.
- Que estás a fazer?
- Vamos, amor. Acompanha.
Recordas aquela miúda daquele
verão que ficamos aqui?
- A Sarah Cushing?
- Sim. Ela está aqui.
- A sério? Onde?
- A 20 metros. E aproxima-se.
Se te despachares, ainda tens
tempo de entrar e trocar-te...
Por uma pessoa
totalmente diferente.
Clark, sinto mesmo muito.
Ela foi sempre gentil comigo.
Com todos nós.
- É bom ver-te, Lana.
- Igualmente.
Lois, é óptimo ver-te.
Apenas lamento que seja
nestas circunstâncias.
Também é bom ver-te a ti.
Recordas-te dos nossos filhos,
Jonathan e Jordan.
- Olá.
Estas são as nossas filhas.
A mais pequena é a Sophie.
E... aquela ali,
essa é a Sarah.
Olá.
Sinto mesmo muito
pela vossa avó.
Ela era mesmo especial.
Até o meu pai gostava dela
e ele odeia toda gente, assim...
Uma casa cheia de raparigas.
Há sempre alguém zangado contigo.
Mamã?
Esse é ele.
Bom, o teu papá e eu andamos
no liceu com o Sr. Kent.
Namoraste com ele.
Foi por isso que o pai
ficou zangado
quando ele te viu na
página de Facebook dele.
Certo, queridas,
porque não vão brincar?
Como te estás a aguentar?
Dava-me mesmo jeito
uma bebida agora mesmo.
Vês, agora é que estás a falar.
Mostra o caminho.
Porta-te bem.
Não sabia que ainda se iam
recordar de mim daquele Verão.
Claro que sim.
Digo, tu...
Mas mudaste bastante.
O que o meu irmão está
a tentar dizer é que
o que quer que estejas a fazer
agora te fica mesmo bem.
Bom, ainda temos puberdade
em Smallville.
Embora o serviço de rede
seja péssimo, assim...
Sim, não, tenho tentado
toda a manhã ligar-me.
Acho que há alguma coisa
errada com o router.
Provavelmente apenas
precisa de ser reiniciado.
Jon, está no celeiro.
Misterioso.
O que há no celeiro?
O nosso pai não gostava
de nos levar para lá.
Dizia que está cheio de coisas
que nos podem matar.
Sim, quando tínhamos, tipo...
oito anos.
Bom, como sócia da FFA, acho
que vos consigo manter a salvo.
- O que é a FFA?
- Não sei.
- As tuas filhas são tão bonitas.
- Obrigada.
Estás igual como quando
andavas no liceu.
Ele... ele não envelhece.
São bons genes... acho eu.
E Lois, leio todas tuas histórias.
Digo, são mesmo impressionantes.
Por causa de ti digo às minhas
filhas que elas conseguem fazer tudo.
Obrigada.
Ainda trabalhas no banco?
Sim, e o Kyle continua
nos bombeiros,
nomearam-no chefe o mês passado,
e todos os outros que nós
conhecíamos mudaram-se de cá.
Ela quer dizer, "fugiram".
- Lueck?
- Twin Cities.
- Sippy?
- St. Louis.
Talvez os vejas na
próxima reunião.
O Kent nem veio à última,
pois não?
Era para vir mas nós...
Antes costumava ser assim
quando o pessoal saia daqui
para se licenciarem,
eles traziam as suas
aprendizagens de volta para cá,
cuidavam da comunidade que
os tinha ajudado a criar, sabes?
Isso já não acontece mais.
Bom, pelo menos agora
temos um salva-vidas
se toda esta proposta
do Edge avançar, certo?
O que quer Morgan Edge
com Smallville?
Rapaz...
Ele está a reacondicionar
as minas de carvão para
produzir energias alternativas.
Isso vai voltar a arranjar
trabalho a muita gente aqui.
- Até deixar de o fazer.
- Lois.
Morgan Edge arruína
tudo em que ele toca.
O que é que ele arruinou?
Ele está a tratar de destruir
o "Planeta Diário".
As pessoas param de ler jornais
porque vocês, jornalistas
são incapazes de manter as vossas
políticas só para vocês.
As empresas do Edge predam
em comunidades em dificuldades.
Ele acaba com os sindicatos.
Mal paga o salário mínimo.
Não entendo como ele consegue
continuar a enganar as pessoas.
Queres dizer, a nós, tontos
atrasados das cidades pequenas?
- Não, não, não quis dizer isso.
- Sei o que quiseste dizer.
Sabes, pessoas como tu,
olham para Smallville
e pensam no passado e
sentem-se mal por nós, certo?
Mas pessoas como o Morgan Edge,
sabes, ele olha para
Smallville e ele vê o futuro.
Não seria um futuro
no qual eu quisesse viver.
Ainda bem que não temos
que nos preocupar
mais com isso, pois não?
Ainda não tomamos decisões
sobre a quinta, Kyle.
Mas a tua mãe tomou.
O que quer isso dizer?
Kyle, vai buscar as miúdas.
Sinto muito pela tua
perda, Kent. Boa noite.
Lana?
Do que está ele a falar?
A tua mãe tinha uns negócios
connosco, apenas isso.
Passem pelo banco amanhã.
Martha era uma grande senhora.
O verdadeiro coração de Smalville.
Sinto muito por ela ter partido.
Sim, o vosso pai tem razão.
Quase tudo aqui pode matar-vos.
- O que é essa coisa?
- Um ancinho para o feno.
Acho que não vêem muito
disto em Metropolis.
Não, mas o nosso pai contou-nos
todas estas histórias
sobre crescer aqui.
- Contou que era uma porcaria?
- Na verdade, acho que ele gostava.
Não pode ser assim tão mau.
Digo, são as pessoas que
fazem um sítio, certo?
Os rapazes de Metropolis estão
mesmo a perder a sua piada.
Relaxa. Eu...
Estou tomado.
Não me referia a nada disso.
Só estava a dizer que...
Acho que estou a tentar dizer
que ficamos cá só por uns dias,
e pensei que precisamos, tipo,
de alguém que nos mostre isto.
Certo. Telefone.
Não, não tu.
Tu.
Obrigado.
Haverá um fogueira amanhã
na mina do Velho Shuster.
Liguem-me se quiserem ir,
mas não garanto
que não vos vá meter
em alguns problemas.
Malta, achei o router.
No que raios estava a avó
a pensar para o pôr ali em cima?
Eu vou lá.
Jordan, tem cuidado.
"Passem pelo banco"?
O que será tudo isso?
Não devia ter perdido
a calma com o Kyle.
Achas que ele tem razão?
Devia ter voltado
a Smallville mais vezes?
Não, Clark, ele não tem razão.
A tua mãe sabia onde estavas
e quem tu és.
Mesmo antes de ela morrer, eu...
Ouvi-a dizer uma coisa
enquanto estava a voar para cá.
Está na hora.
Volta para casa.
Ela queria que eu
voltasse para casa.
Mas ainda não sei porquê.
Cuidado.
- Ainda não está a funcionar.
- Já está.
Meu Deus...
Socorro! Alguém me ajude!
Socorro! Os rapazes!
Eles estão feridos!
Traz a caixa de medicamentos.
- Foi ideia dele.
- Está tudo bem.
Estás a dizer que apenas
temos umas contusões leves?
Vocês os dois tiveram sorte.
Um pouco de descanso
e vão ficar bem.
- Obrigado, Benny.
- Sim.
- Também é bom ver-te.
- Não te preocupes. Obrigado.
- Cumprimentos à família.
- Obrigado.
- Sinto muito pela tua perda.
Vamos, rapazes.
Vamos lá para cima.
Tiveram um dia longo.
Que bom, Engstrom acabou de me
dizer que posso já nem começar
porque tenho faltado
aos treinos toda a semana.
A sério? O que te preocupa
mais agora é o futebol?
Como é que estamos bem, Jon?
Jordan, olha, se te queres
focar numa coisa estranha,
talvez devias pensar em
porque a Sarah Cushing
te deu o número dela
e não a mim.
Já lhe mandaste uma mensagem,
não foi?
Não sei. O que...
Só queria que ela soubesse
que estamos bem, certo?
O que é isto? Mandaste-lhe
um emoji a acenar a mão?
Certo, não. Isso é uma
saudação Vulcano.
Devo dizer que isso
ainda é pior.
És tipo, um esquisito.
Sabes que mais? Algo muito
mais esquisito do que eu
aconteceu-nos no celeiro.
Algo sobre o qual
não nos contaram nada.
E cabe a nós descobrir
o que isso é.
Certo.
Como queiras, esquisito.
Estás a pensar no que
eu estou a pensar?
Jonathan deve ter de algum
modo protegido os dois?
Viste como eles estavam confusos.
Eles tem que saber a verdade.
O que irá essa verdade
fazer ao Jordan?
Já é difícil para ele
ter um irmão
que obtém tudo facilmente,
mas um que tenha poderes?
Como o Super-homem?
Ainda não sabemos o que ele
consegue ou não consegue fazer.
E sim, irá ser duro para ele,
mas ele terá a sua família que
o ajudará a entender tudo
- como ele tem agora.
- Não o posso perder, Lois.
Não posso.
Ele já está suficientemente
afastado de mim agora.
Quando estávamos a sonhar
sobre ter uma família,
não era nada como isto, pois não?
Não tínhamos perdido
os empregos nem...
Adolescentes com
problemas de ansiedade...
Nem pais que tinham
partido tão cedo.
Nunca ninguém sonha
com os problemas,
mas cada vida os tem.
Até mesmos as extraordinárias.
O teu pai voltou.
Isso não é bom.
Mandei a minha equipa analisar
as filmagens das câmaras
de ambas as centrais nucleares
onde aconteceram as rupturas,
e isto é a única coisa em comum.
O que quer que fez isto,
move-se depressa.
Isso não é tudo.
Descobrimos uma marca
sub-microscópica em os ambos sítios.
No início julguei que podia
ser uma impressão digital.
Mas não era.
É kryptoniano.
"Não és um herói, Kal-El."
Quem quer que fez isto
sabe quem eu sou.
Ele está a estudar-te, Clark.
Tenho certeza que há
uma cabine telefónica
nesta cidadezinha onde
podes mudar de fato.
Agora? Não.
Lois.
Entendo.
Há uma coisa poderosa ali fora
que não gosta do Super-homem
nem de centrais nucleares,
e isso é uma má combinação.
Mas agora não é o momento
para o Clark sair daqui.
A sua mãe acabou de morrer.
Estou a falar a sério, Clark.
O mundo irá sempre
precisar do Super-homem,
e quando houver um problema,
tu irás estar lá para eles
mas neste momento esta
família precisa mais de ti.
Ela tem razão, Sam.
- Tentei avisar-te, Lois.
- Vamos, pai.
Quando quiseste casar,
eu tentei avisar-te.
Podes ter-te apaixonada
pelo Clark Kent,
mas casaste com o Super-homem.
E o Super-homem não pode
ter uma vida normal,
não importando o quanto
tu queiras uma para ele.
Ou para ti própria.
Então como estão os rapazes?
Estão bem.
Só estão um pouco abalados.
Parece que a sorte
corre na família.
O Clark alguma vez te contou
sobre o nosso acidente
quando voltávamos para casa
do concerto dos Soul Asylum?
Não tento falar muito sobre
os meus dias dos Soul Asylum.
O Pete estava ao volante.
Adormeceu, saiu da estrada.
Quando acordamos,
o carro estava desfeito.
Ninguém estava ferido.
Nem sequer com um arranhão.
Foi a coisa mais estranha.
Mas muitas coisas estranhas
aconteciam aqui naquela altura.
Certo.
Papéis de hipoteca?
A minha mãe pagou a dela
há anos atrás.
A sua primeira.
Há cerca de cinco anos atrás,
no pico da crise agrícola,
os bancos começaram a oferecer
hipotecas reversas aos seniores.
Pagas com a oportunidade
de deixar o banco
comprar a quinta depois
da morte dos proprietários
se os seus herdeiros não
conseguissem pagar
o resto do empréstimo.
Ela... ela não precisava
desse tipo de dinheiro.
Não.
Mas...
Os Gordons estavam para ser
despejados da sua quinta
que tinha estado há gerações
na sua família.
A operação ao pulmão
da Margie Kelton causou isso
e ela mal conseguia colocar
comida na sua mesa.
Tenho dúzias de histórias.
Todos na cidade sabiam que
se estivesses com problemas
que a Martha estaria lá para ti.
Ela era como esse teu amigo
sobre quem sempre escreves, Lois.
Ela era tipo como
o Super-homem desta cidade.
Ou Supermulher.
Parece que eles tinham
muito em comum.
Ela ainda assim protegeu
metade do valor da quinta.
Ela queria que houvesse
dinheiro suficiente
para mandar os meninos
para a faculdade.
Por isso podem ou pagar
o seu empréstimo
ou podem aceitar uma boa compra
do valor restante da propriedade.
Achas mesmo que o pai
nos anda a esconder algo?
Tivemos todas aquelas
varas a cair sobre nós.
Além disso como as tiraste
de cima de nós tão depressa?
Não sei.
Talvez fosse a adrenalina?
Como uma mãe levantar
um carro ou assim.
O pai não consegue montar
uma árvore de natal
sem cair da escada.
E qual é a coisa que ele diz
sempre que viemos aqui?
"Não ponhas o teu dedo nisso"?
Não sei.
"Afasta-te de celeiro", idiota.
Jordan, do que andamos
à procura afinal?
Apenas alguma coisa incomum.
Alguma coisa fora do lugar.
- O que foi?
- Ouves isto?
As varas devem ter
soltado o chão.
Acho que é uma porta.
Olha. Mesmo aqui.
- Três, dois, um.
- Traz a lanterna.
- Sim.
O que estás a fazer?
Isto é literalmente
apenas um celeiro velho.
Deve ser o armazém das
ferramentas do avô ou assim.
Jon?
O que é essa coisa?
O que estás a fazer?
Não toques nisso!
Meu Deus...
Viste isto?
Viste aquilo?
Que raios era aquilo?
Não. Não, não, não.
O que era aquilo?
Jordan, o que era aquilo?
Jordan, o que é que tu...
- Que raios é essa coisa?
- O que quer que seja...
Não é do Kansas.
Todas as minhas memórias,
a minha infância, os meus pais...
Estão todas aqui.
Porque queria a minha mãe
que voltasse para casa
apenas para vender a quinta?
Não acho que ela queria
que a vendesses.
Acho que ela queria
que a salvasses.
Como?
Sabes que não estamos bem
a nadar em dinheiro,
especialmente depois
de sermos despedidos.
Ainda não sei.
Mas essas hipotecar reversas
não foram por causa
do banco se ter
sentido generoso.
Podes ter super força
e super audição,
mas tenho super olfacto
e esses empréstimos
não me cheiram bem.
Tenho super faro, a propósito.
Apenas não o uso
muitas vezes, sabes?
Não com dois rapazes
adolescentes em casa.
É tipo nojento.
Dois adolescentes
muito chateados.
Então é por isso?
Era por isso que nunca
nos querias no celeiro?
Porque tens lá o raio
de uma nave espacial?
- Olhem, posso explicar.
- Sim, podes?
Consegues explicar porque cai
de 15 metros e nada aconteceu?
- Apenas dêem-lhe...
- Tudo que disseste
- é que nós tivemos sorte.
- Apenas dêem-lhe um hipótese.
Mas isso era mentira, não era?
Sim. Sim. Está bem?
Era uma mentira.
Olhem...
Aquela nave...
trouxe-me para a Terra.
Aterrou aqui em Smallville,
mesmo naquele campo de milho.
Fui enviado para cá
quando o meu planeta...
Krypton, foi destruída.
- Krypton?
- Sim.
Por causa de não ser de cá
eu tinha uns certos poderes.
Os vossos avôs, acolheram-me.
Eles criaram-me.
Eles ensinaram-me como
controlar as minhas habilidades,
como me misturar entre todos
até ao dia em que estava
pronto para partir
e tornar-me aquilo
que estava destinado a ser.
Estás a dizer que
és o Super-homem?
Não, já vi o Super-homem antes.
Nós já o vimos.
Quando o vosso pai me
contou pela primeira vez,
eu também não entendi.
Entendo.
Entendo todas as desculpas.
Todas as vezes que estiveste
fora, mentiste-nos.
Os dois mentiram-nos.
Ele estava a salvar vidas,
Jordan.
Isso não torna isso
menos verdadeiro!
Mentiste para
proteger o seu segredo.
Todas as coisas que
eu tenho andado a sentir.
Fizeram-me pensar que estava doido.
Eles deram-me comprimidos!
A tua saúde mental não tem nada
a ver com quem teu...
E como sabes isso?
Sou metade humano e metade...
o que raios é ele!
Não grites com tua mãe, certo?
Isto não é culpa dela.
Eu é que fui aquele que
não queria que soubessem.
Porquê?
Porque sei que tipo de fardo
isso iria ser
se ambos tivessem poderes.
Ou pior, se um tivesse
e o outro não tivesse.
Achas que ele é a razão de
termos sobrevivido ontem.
- Do que estás a falar?
- Continua, pai.
Diz aqui ao Superboy porque
é que ele é mesmo tão perfeito.
Pensamos que os teus
talentos atléticos
poderiam ser habilidades
latentes a começar a emergir,
e então ontem...
A única maneira dos dois
terem sobrevivido àquele acidente
é se pelo menos um
for como eu.
Não irias querer que fosse
diferente, pois não, pai?
- Jordan!
- Não tentes falar comigo, certo?
Podes ter sido enviado para
aqui para ser um herói,
mas tenho certeza que não foste
enviado para cá para ser um pai.
Apenas deixa-nos em paz.
Tudo que eu faça com
os rapazes apenas...
parece bater de volta
na minha cara.
O Jordan tem razão?
Sou mesmo um péssimo pai?
- Clark.
- Porque neste momento, eu...
Sinto que a culpa é minha disto
tudo estar a desmoronar-se.
A tua vida desmoronar-se não
significa que és especial.
Significa que és humano.
Outra ruptura em progresso.
É outra central nuclear.
Vamos ficar todos bem, sim?
Vai.
Encontrei a tua mensagem.
- Sei que estás aqui.
- E sei que não me consegues ver.
Reforçado com chumbo.
Não consegues ver
através do chumbo.
Uma das tuas poucas fraquezas.
É por isso que andas
a escolher centrais nucleares.
Podes observar-me sem eu saber.
E ver quanto bom tu
realmente és, Kal-El.
- Olá, Sarah.
- Olá, conseguiram vir.
Vejo-vos mais tarde.
Ainda não entendo como
não se magoaram.
Ainda estamos a tentar
entender isso.
- Fico feliz por terem vindo.
- Prometeste-me problemas.
Irei definitivamente
fazer o meu melhor.
Não sei bem como festejam
em Metropolis,
mas aqui em Smallville,
fazemo-lo de modo diferente.
Como sabes o meu nome?
Sei tudo o que há para saber
sobre o Último Filho de Krypton.
De onde venho, digamos só que
nós dois temos uma história.
- E de onde exactamente é isso?
- Agora, de lado nenhum.
O meu mundo foi destruído.
Mas de algum modo, sobrevivi.
Eventualmente cheguei aqui onde
soube que também cá estavas.
Não tão rápido como julgava.
Talvez não devias.
Cerveja e comprimidos
não se misturam muito bem.
Como sabes?
Vi-te a tomar um
na recepção do funeral.
Mas não és o único que,
sabes, tomar algo, assim...
- Tu? Para quê?
- Vamos mesmo fazer isto agora?
Ficarmos totalmente
"Euforia" um com o outro?
Não temos de o fazer.
Eu...
És tipo apenas a única
pessoa que conheço por cá.
Não, está tudo bem.
Até eu ter...
11 ou 12 anos,
tinha um bela vida.
Digo, não era perfeita,
mas era boa.
Bonecas e aulas de dança.
Depois uma coisa mudou.
As pessoas por cá,
começaram a ficar tristes,
e começam a agir como se
fosse algo que pudesses apanhar
como a gripe...
Nunca pensei que aquilo
fosse atingir a minha casa
até ter atingido.
Agora metade das noite
o meu pai dorme no sofá
e a minha mãe fica zangada
com ele por não fazer nada,
mas honestamente
eu não o culpo.
Ele é bombeiro e ao ser
um bombeiro por aqui,
vês as coisas mesmos más.
Digo, coisas de que
ninguém quer mesmo falar.
- Como o quê?
- Como pais cozinharem metas
e toda casa pegar fogo
com as crianças lá dentro.
De qualquer modo...
Há cerca de um ano atrás
tomei um monte de
comprimidos da minha mãe.
Ainda não sei porque o fiz.
Nunca tinha feito nada
como aquilo antes,
e a minha mãe fez um grande
drama disso.
Muitas terapias e assim.
Eu sei. Para uma história
triste é muito básica.
Não, não é.
- O que estás a fazer?
- O quê?
- Sean!
- Essa é a minha namorada!
Sean, qual raios
é o teu problema?
Que raios estás a fazer
com este tipo?
Isso não importa.
Calma. Calma.
Namorada?
Era para te dizer isso
mas beijaste-me primeiro.
- Não foi nada demais!
- Para trás!
Que raios estás a fazer?
Sabes a quantas pessoas
da cidade tiver que perguntar
para descobrir onde
era esta festa?
- Fora do caminho.
- Para trás!
Não queres mesmo tocar
na minha cara agora.
Não tens curiosidade para saber
como sei tanto sobre ti, Kal-El?
Como o meu, o teu lar
foi destruído.
Foste enviado para cá em criança
para um mundo onde passaste
toda tua vida inteira
a tentar provar o teu valor,
a convencer-te a ti mesmo
que eras um deles,
mas não o és!
Ainda és aquela criança
assustada e perdida,
desesperada pelo amor de
pessoas que nunca te vão aceitar!
E os únicos restos
do teu verdadeiro lar...
A Kryptonita...
Ela deixa-te doente.
Pó a pó...
Super-homem.
Sim, ainda tens os teus
contactos na HUD?
Preciso que verifiques o Banco
Comunitário de Smallville
por qualquer actividade
suspeita nos últimos cinco...
Ou seis anos.
Esta é uma situação volátil
para os bombeiros.
Maxy, tenho de ir.
Clark.
Quem te disse para
usares uma gravata?
Clark. Volta para casa.
- Pai!
- Jonathan!
O outro ainda está chocado.
Duas vezes em dois dias, Kent.
A família mais sortuda
que conheço.
Kyle.
Obrigado.
- Estás bem? O que aconteceu?
- Pai. Pai...
- Não entendo o que aconteceu.
- Jordan...
Salvaste o teu irmão.
Não sei bem o que aconteceu.
Foi por isso que
eu não contei nada.
Tudo que sei é que senti
alguma coisa a acontecer-me.
Foi uma força que nunca
tinha sentido antes.
Senti...controlo.
Eu... eu não sei.
É difícil de explicar.
- O que lhe vai acontecer?
- Ainda não sei.
os poderes do Jordan
estão a manifestar-se.
Mas de forma diferente que
os meus se manifestaram.
Mas vamos ajudar-te
a passar por isto, sim?
Sim, provavelmente
será como aprender
a conduzir um carro, sabes?
Se carros fossem indestrutíveis
e tivessem laser gigantes
como faróis.
Sim.
Obrigado.
Pede desculpa ao teu irmão.
Eu sei, demasiado cedo.
Eu sei.
Tinhas razão.
Devia ter-lhes contado
há muito tempo atrás.
O Jordan podia ter morto
alguém esta noite.
Daqui para a frente temos
que estar na mesma página.
Estes são anos importantes,
Clark.
A vida é um pouco diferente
em Smallville.
Acho que sei o que
a minha mãe queria dizer
quando ela disse para
eu voltar para casa.
Ela sabia o quanto estávamos
ocupados em Metropolis,
o quanto ausente eu
tenho estado.
Tentei convencer-me a mim mesmo
que os rapazes estavam bem
e que não fazia mal estar
tão ausente, mas...
Estava errado.
Achas que tua mãe queria
que nos mudássemos
para Smallville
e vivêssemos na quinta?
É uma vida mais simples.
Passar mais tempo juntos,
fazer parte de uma comunidade,
e agora isto?
Acho que ela sentia que esta
família precisava de Smallville.
Tanto, quanto o mundo
precisa do Super-homem?
Olha, eu sei.
Eu sei que isso seria
uma grande, grande mudança,
Sim, seria.
Mas acho que ela estava certa.
A sério?
Sabes, penso muito no meu pai.
Em como ele se dirigia
para a igreja um dia
quando um meteoro cai
no seu quintal da frente.
E sem mais nem menos...
Ele tornou-se pai.
Não o sabia na altura, mas...
Ele não fazia ideia
do que estava a fazer.
Isso não importou.
Porque ele estava sempre lá.
Tinhas razão.
Não estive sempre
cá para ti.
Mas prometo-te, a partir
de agora... irei estar.
Puxei alguns cordelinhos e
consegui-te $2,100 por acre,
o que é bastante acima do valor
de mercado em Rice County.
Isso...
Isso é muito generoso.
Mas nós decidimos...
Decidimos não vender.
Não vão vender?
Estamos a pensar em
reabrir a quinta.
Geri-la como eu e os meus pais
fazíamos na altura.
Então vão ficar.
Estamos a falar sobre isso
mas uma mudança poderá
ser boa para esta família.
Muito bem.
Então vamos lá rever
os termos pré-negociados
para assumirem o empréstimo.
Antes de o fazermos, Lana,
perguntava-me se sabias que
uns meses antes dessas hipotecas
reversíveis terem sido oferecidas,
que uma empresa tinha adquirido
secretamente o vosso banco.
- Não, não sabia disso.
- A Galaxy Holdings,
cujo sócio maioritário
é o Morgan Edge.
Porque é que alguém
como o Morgan Edge
se interessaria por algumas
quintas familiares
- em Smallville, no Kansas?
- Essa é uma boa pergunta.
Como estão todos depois
da noite passada?
O Tag Harris partiu o braço.
Fora isso mais ninguém
se magoou.
Alguém disse o que tinha
causado a explosão?
O meu pai disse que deve ter sido
apenas uma bolsa de metano.
Olha, nunca te deveria ter
beijado a noite passada.
Foi esquisito.
Boa sorte.
A culpa não foi tua.
Não sabias sobre o Sean
e sinto mesmo muito
como tudo aquilo acabou.
Eu só queria estar contigo.
Foste tão amável naquele verão
em que nos conhecemos e sim,
eu vi-te a tomar aquele
comprimido no funeral...
Que pensei que se alguém como
tu tinha problemas,
que então alguém como eu
não estava assim tão mal.
Acho que talvez isso apenas
signifique que nós dois
estamos um pouco mal.
Sim, talvez tenhas razão.
Achas que consegues
manter isso em segredo?
Uma pessoa descobre sobre
isso e então todos o sabem
- e isso é...
- Sim, sim, sim.
O teu segredo está a salvo comigo.
Obrigada.
Sarah!
- Sinto muito...
- Está tudo bem.
- Vejo-te por aí.
- Sim.
Ora, aquilo não me pareceu
um desastre total.
- Estás bem?
- Sim, sim. Olha...
Jon, sobre os poderes...
Está tudo bem.
Sim.
Poderes são sobrevalorizados
de qualquer maneira.
Além disso, isto só confirma
o que sei que era
verdade todo este tempo.
- Sim?
- Sim.
As minhas habilidades em campo
são legítimas.
Vamos.
Ainda nem acredito que
tu lhe disseste isso.
Olá, rapazes.
O que diriam a ficarmos aqui
um pouco mais de tempo do
que tínhamos planeado?
Tipo dois dias ou assim?
Mais, tipo, permanentemente.
Digo, eu... Tenho escola.
Treinos, a equipa.
Nós sabemos, nós sabemos.
É uma grande conversa.
Sim, vamos tê-la esta noite
durante o jantar de família.
Apenas queríamos dar
algum tempo aos dois
para processar como
isto iria mesmo ser
antes de o fazermos.
Está bem.
Até lá, vocês os dois,
sigam-me até ao celeiro.
- Quero mostrar-vos umas coisas.
- Tipo coisas do Super-homem?
Tipo, como prender um arado
a um tractor.
- O quê?
- A sério?
Aqueles campos não se vão
arar sozinhos.
Está bem, mas pai,
nós temos perguntas.
Acabamos de descobrir que
o nosso pai é o Super-homem.
Sim, tipo, temos milhares
e milhares de perguntas...
Temos de melhorar
a função táctil e a velocidade
se eu quiser terminar isto.
Também precisamos de kryptonita.
Foi a última da sua reserva.
Então tenho de arranjar mais.
Instalarei as melhorias na
sua armadura agora mesmo.
Capitão Luthor.
LEGENDAS BY DRAKKEN
Acertos: imfreemozart