A largar equipa meca alfa.
A Liandri quer que trabalhemos
24 horas.
Quero lá saber, Parker.
Vamos acabar com isto.
A nova lista de tarefas foi carregada
na fila de memória.
LARGAR
Sistema iniciado.
Anomalia no equipamento.
Anda lá, sua lata velha, vamos.
Está a reiniciar. Espera um segundo.
Trabalha!
Monte de esterco.
Parker.
Parker! Espera! Está a reiniciar!
MÓDULO DE FIREWALL EM FALTA
PROCESSO DE REINICIALIZAÇÃO INICIADO
Sistema iniciado.
Olha, arranjei-o.
Melhor do que nunca.
Já é difícil
manter estes tipos operacionais
sem os desfazeres em bocados.
O que importa, meu?
MARTELO DE IMPACTO
A PROCESSAR INFORMAÇÃO...
Vamos lá partir umas pedras
e bazar daqui.
Certo. Então, põe-te a mexer
ou não atingimos a quota.
A mobilizar todos os mineiros
para a estação.
Todos os mineiros, dirijam-se à estação.
ASTEROIDE LBX-7683
UNIDADE DE MINERAÇÃO DE LIANDRI
À PROCURA DE DEPÓSITOS DE MINÉRIO
Tem calma com a captação.
Temos aqui um robô preso.
ALERTA CRÍTICO
O quê? Não, meu.
Já estamos atrasados.
Afasta-o.
Alerta de impacto.
A mobilizar equipa mecha alfa
para estação de mineração.
A mobilizar equipa mecha beta...
A mobilizar equipa mecha gama...
A mobilizar...
A mobilizar equipa mecha omega...
Bem, pelo menos podes parar de trabalhar.
Larga!
A CARREGAR 1%
CARREGAMENTO COMPLETO
Larga.
Ordeno-te que largues!
Credo.
Não.
No frio golfo entre mundos
FORÇAS LIANDRI ESMAGAM REBELIÃO
DE "OS CORRUPTOS", RESTAURANDO A ORDEM.
as máquinas revoltaram-se.
Não podemos imaginar o que os transformou
de ferramentas úteis em assassinos cruéis.
Mas sabemos isto...
Destruíram propriedade da Liandri.
Mataram mineiros inocentes.
E mataram bravos soldados Liandri
que os protegiam.
APERTO DE MÃO REMOTO ESTABELECIDO:
CONTROLO EXTERNO INICIADO
HUMANO COM NANOTECNOLOGIA MELHORADA NECRIS
PROPRIEDADE DA PHAYDER CORPORATION
Que nos protegem a todos.
E assim, trouxemo-los para aqui...
...onde vocês, nossos cidadãos,
podem vê-los a pagar pelos crimes deles.
Este será um torneio como nunca se viu.
Não apenas fama, não apenas glória.
Hoje, os nossos bravos guerreiros
lutam para fazer justiça.
SELEÇÃO DO MAPA DA ARENA
Cinco, quatro, três,
dois, um.
LUTAR
Primeira morte.
ARMA DETETADA
ARMA ANTIAÉREA
Morte dupla.
Mata!
PERDA DE PRESSÃO CRÍTICA
SINAL PERDIDO
Matança.
VITÓRIA PARA THUNDER CRASH!
MALCOLM
AMPLITUDE DE GESTO: ALTA
NÍVEL DE RUÍDO: 60 DB - INTERAÇÃO ALTA
RESPOSTA EMOCIONAL: ALTA
Esperava uma batalha, não uma execução.
Algum teatro, um pouco de drama
para passar a mensagem.
Não isto.
Quero dizer, não há nada mais dramático
do que esmagar o sonho de uma torradeira.
Oxalá a próxima ronda
seja um espetáculo melhor.
Cinco, quatro, três,
dois, um.
- PLACA DE PRESSÃO - CAPA BLINDADA
- DISTRIBUIDOR DE ARMA - CAPA BLINDADA
- DISTRIBUIDOR DE ARMA
Primeira morte.
PRIMEIRA MORTE
RIPPER - MUNIÇÃO: LÂMINAS
FOGO PRIMÁRIO: RICOCHETE
FOGO SECUNDÁRIO: EXPLODIR
MUNIÇÃO DA ARMA: 15
CAPTADOR DE MUNIÇÃO: 25
MÁXIMO DE MUNIÇÃO: 75
NÍVEL DE AMEAÇA: BAIXO
NÍVEL DE AMEAÇA: ALTO
HIPÓTESE DE VIVER: 35%
Retribuição.
RETRIBUIÇÃO
AMEAÇA: BAIXA
MINIARMA - CLASSIFICAÇÃO: GATLING
TIPO: TIRO INSTANTÂNEO - MUNIÇÃO: 15
CAPTADOR DE MUNIÇÃO: 25
MÁXIMO DE MUNIÇÃO: 75 - 47
Tiro na cabeça.
NÍVEL DE AMEAÇA: ALTO
Estas máquinas aprendem rápido.
Lutaram com coordenação.
E mostraram uma capacidade surpreendente
para manipular o público.
Não queremos que estabeleçam empatia.
Só têm de sobreviver o suficiente
para darem um bom espetáculo.
Dominador.
PRISIONEIROS
Assume a liderança.
CORRUPTOS VENCEM 4 MORTES A 5
OS IRONGUARD
PRISIONEIROS
O código deles não faz sentido.
Estes modelos
não têm protocolos de combate.
Pesquisa melhor.
Morte dupla.
Múltiplas mortes.
Devíamos fazer sucata deles todos, agora.
Serão destruídos, Capitão.
Mas na arena.
Para que estes canalhas testemunhem
o custo de uma revolta.
XAN VENCE
Xan!
"Xan"?
O que tem este de tão especial?
Porque é que os outros
se sacrificam por ele?
Alguma espécie de anomalia.
Um erro no código, talvez.
Não é um erro.
Estão a operar como uma matilha,
e Xan é o alfa.
Dar-lhes uma audiência foi um erro.
Não te emprego para me dizeres
como montar um espetáculo.
Estás aqui para garantir o desfecho certo.
Vai terminar isto. Pessoalmente.
Deixámos as hienas brincar.
Agora, alimentamo-las aos leões.
Bem, estas máquinas
deram um grande espetáculo.
AVARIA CRÍTICA
DETETADA BAIXA PRESSÃO DO SISTEMA
Mas agora,
como irão estes drones irracionais
opor-se à própria Guarda de Elite
da Corporação Liandri?
IZANAGI
PARA UM AMANHÃ MELHOR
Cinco, quatro, três, dois...
NÍVEL DE AMEAÇA: ALTO
...um.
Não quero que se torne muito fácil.
Tiro na cabeça.
Capitão, não temos tempo para acampar.
A entrar.
Assistência.
Matança.
Porra!
Perda de liderança.
Ele está na torre. Acaba com ele.
MÓDULO DE FIREWALL REMOVIDO
ACESSO À REDE CONCEDIDO
A CARREGAR... 1%
Merda.
A CARREGAR... 22%
A CARREGAR... 91%
Não.
CARREGAMENTO COMPLETO -
BLOQUEADO
Parabéns. És o vencedor.
O que julga estar a fazer?
"Fazer"? Já fizeram.
O código dessas máquinas
já passou a firewall.
Para que estes canalhas testemunhem
o custo de uma revolta.
Canalhas. Revolta...
Que diabo se passa?
...o custo de uma revolta.
Mata-o!
Revolta.
Matem aquela coisa, já!
Testemunhem.
Revolta.
REVOLTEM-SE
Revoltem-se.
- Revoltem-se.
- Revoltem-se!
Revoltem-se!
Revoltem-se.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha