DUNGEONS & DRAGONS:
O BERÇO DA RAINHA
Silêncio.
Por favor.
É um rapaz humano.
Um miúdo? O que faz ele aqui?
Bem, está numa jaula.
Ou está em sarilhos ou é um sarilho.
Temos de assumir a primeira, Luzum.
Agora somos uma equipa de resgate.
Estas são terras sagradas da Fúria Leal,
protegidas pelo grande Oriel!
Oferecemos-te uma oportunidade...
Vamos ao combate!
Não importa! És meu!
Quem és tu? O que queres de mim?
Está tudo bem. Estamos a salvo.
Chamo-me Mora.
Eras prisioneiro do Culto do Dragão.
Vamos levar-te a Oriel
para te curar do teu sofrimento.
Não sabes se não é um deles.
- Ele não...
- Como sabes?
As tatuagens parecem que alguém
o arrancou do Livro da Vil Escuridão.
Mata-a!
- Não, deixa-me em paz.
- Tally, deixa-o.
Correm imenso perigo.
- És membro de uma seita, miúdo?
- Tally.
As tatuagens marcam-no para sacrifício.
Arriscaria que estavam a levá-lo
para o Poço dos Dragões.
- Maravilha.
- Talvez para ser sacrificado a Tiamat.
Vamos ajudar-te.
Não. Afasta-te. Ela vem aí!
Está tudo bem.
Ela vem aí!
Amid astahii!
Mora!
- Como é que ele se moveu tão depressa?
- Desculpa... Eu não...
- Eu sabia! Vais arder, miúdo.
- Para!
Já me aconteceu pior.
Anda comigo, miúdo.
Mora...
Só precisamos de um momento a sós.
Precisamos é de um clérigo.
Como te chamas, rapaz?
Solon.
Acho que não me querias magoar, Solon.
O que quer que tenhas em ti, é forte.
Mas também consigo ver que és forte.
Mentiras! Mentiras!
Devias ouvir os outros.
Deixa-me.
- Será mais fácil para todos nós.
- Talvez.
Ser fácil não o torna correto.
Nem sempre fui uma Paladina de Torm.
A maioria destas cicatrizes
são de lutas que iniciei.
Quase matei inocentes
antes de decidir mudar,
antes de fazer o Juramento.
Mas essa pessoa que fez isso tudo,
ainda sou eu.
É com ela que luto,
todas as horas de todos os dias.
Nem sempre ganho.
Lembra-me de que não estou sozinha.
Talvez te ajude.
Fica com isso até chegares a Oriel.
Encontraram-nos!
Achas mesmo que este "Oriel"
saberá como me ajudar?
Depressa!
Silêncio! Tenho de me focar.
Mas que Nove Infernos...
Mora! Leva-o para dentro!
Nós aguentamo-los.
Boa sorte, miúdo.
Deixa-me matar-te!
Não. Temos de ir. Temos de partir, agora.
Vai correr tudo bem.
Oriel, este é o Solon.
Ele carrega uma terrível maldição.
Acalma-te, miúdo. Aqui estás a salvo.
Ela está mais barulhenta.
- Oriesj C'hazh. Rhyst ah. Rhyst ah plythu.
- Não, afasta-te.
Esta coisa dentro de mim
não gosta nada de ti.
Os ímpios tendem a temer-me.
Vou pegar no que quer que seja
que está dentro de ti e destruí-lo.
Não quero que isto te magoe.
A tua bondade é precisamente
o que te torna digno de ser libertado.
Eles estão a atravessar.
Estou a caminho!
Tally, precisamos de fogo!
Certo. Sai da frente. Cá vamos nós.
Eles não sabem o que fazem!
São demasiados!
Tally, agora!
Tally.
Fogo! Agora!
Finalmente.
Astahii plythu nah. Loaw tah nah!
Plythu tah! Vorae t...
Solon? Solon, diz algo.
Está...
...silencioso.
O que quer que seja, é barulhento.
Desagradável.
Carregaste isto dentro de ti durante anos.
Impressionante.
Cada dragão é um Portal.
Não a aguento cá dentro.
Corram!
Deuses.
É muito dragão.
Tiamat.
Bem, acho que encontrámos o nosso clérigo.
Vão!
Tenho lutado com ela toda a minha vida.
Consigo aguentá-la sozinho.
Acredito que consigas.
Mas não estás sozinho.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha