CROSSFIRE:
CONFLITO BOM
Projeta-se que, esta noite,
seja um furacão de Categoria Três.
As zonas de costa já sofrem
chuvas fortes e ventos até 120 km/h.
Foi declarado o Estado de Emergência
e o governador pediu aos moradores...
...que fiquem em casa.
Cheias e dificuldade na circulação...
Não costumamos matar gente como ele?
- Sim.
- Não enquanto for eu a pagar-te.
Preciso de apertar as alças. Levante-se.
Não consigo respirar com isto.
É mais fácil do que respirar
com uma bala no peito.
Tenho de proteger o pacote.
Então, porque não fazem
aquilo para que vos pago
e evitam que disparem contra mim?
Até sair deste maldito pardieiro.
Se não quer ser baleado,
há pessoas que não deveria roubar.
Mason.
Obrigado, amigo.
Fita-cola?
Magnífico.
Contratei um exército de sem-abrigo.
A fita-cola resulta.
Que se lixem.
"Segurança e prosperidade", o tanas.
São escumalha.
Iguais aos outros todos.
Não o impediu
de descontar os cheques deles.
Parabéns!
Apanhaste-me. Sou hipócrita.
Não sou um mercenário bondoso
que mata por dinheiro.
Por mim, já chega.
Entrego esta mala, recebo o dinheiro.
Não precisam de me matar.
Vou beber até morrer numa praia em Bimini,
e vocês podem matar-se
uns aos outros... Porra!
Não se preocupe. Receberá o que pagou.
Não somos os maus da fita.
Localização do pacote confirmada.
Nove pisos a contar do telhado.
Seis elementos mais o cliente deles.
Entendido.
Equipa Bravo em posição.
"O cliente deles."
Traidor miserável.
Consegues imaginar o que acontece
se o pacote cai nas mãos erradas?
Não haveria lugar
que não fosse uma zona de guerra.
Seria mesmo pena.
Bela civilização que temos aqui.
Qual é o plano?
O tipo da mala é não-combatente.
Não matamos civis.
Vender aquela mala faz dele combatente.
Não somos os maus da fita.
Tudo livre.
Pacote em movimento.
Vai com calma.
Aguardem.
O nosso alvo está em movimento.
Abate os dois.
Repito, abate os dois veículos.
Entendido.
Vou tratar disso.
Temos inimigos. Porra!
Merda!
Inversão.
Veículo blindado!
- Perfurantes. Todos.
- Recebido. A mudar para perfurantes.
- Cuidado nas costas!
- Estamos encurralados.
- Equipa Bravo, travem-nos.
- Disparem.
Tirem-nos daqui!
Rocket! Baixem-se!
Merda!
Contra-ataquem!
Fogo de supressão!
Merda! Mantenham a cabeça em baixo!
Baixem-se.
Fomos imobilizados.
Neutralizem-nos com a calibre 50.
Sem visualização.
Tenho de mudar de posição. Em movimento.
Continua.
Cobertura.
Aguardem.
Sem munições!
Em posição.
O pacote ainda está no primeiro carro.
Aguardem.
Atirador!
Protejam-se!
Saiam da mira!
Leva as tuas equipas.
- Alfa a avançar.
- Equipa Bravo a caminho.
Vai ao primeiro carro.
Recebido.
Aproximação ao veículo.
O pacote está no veículo um.
Sem movimento no interior.
Esperem pelo meu sinal.
Entendido.
Esperem...
- Merda!
- Granada!
Agora, porra! Dispara!
Estão a cobrir os movimentos!
Perdi contacto visual. Não vejo nada.
Jeff. Merda!
Levanta-te.
Cabra.
Filho da mãe.
Relatório da situação?
Qual a tua posição? Fala comigo.
Relatório da situação, já!
Várias baixas!
E o pacote?
Porra!
O pacote desapareceu.
Não há pacote. Era um maldito engodo.
Entendido. A tratar disso.
O engodo foi descoberto.
Essa merda funcionou mesmo?
Claro que sim.
As minhas ideias funcionam sempre.
A caminho para apoiar.
Recebido. Estamos a dez quilómetros.
Maldita Layla.
- Monta aqui para vigilância.
- Entendido.
Verifiquem as câmaras de segurança.
Lado da rua.
Veículos a saírem nos últimos cinco.
Recebido. A caminho.
Sem contacto visual.
Repito, sem contacto visual.
A tempestade lixou a vigilância.
Claro que lixou.
O céu cheio de satélites
e uma chuvinha lixou-nos.
Que rota para este tem a maior elevação?
Repete isso.
Que estrada não inunda?
Aguarda.
Regalia.
Atirador. Regalia.
No porto, a oeste da baixa.
Procura um forte sinal térmico.
Entendido.
Encontrei-os. Um carro branco
em direção a oeste em Regalia.
Sinal térmico do pacote confirmado.
São eles. Ataquem.
Vamos cortar pelo antigo reservatório.
Estaremos lá antes...
Atirador!
Disseste que...
- Deviam manter-me a salvo!
- Baixe-se!
Acertei duas vezes. Perdi contacto.
Vistos em direção a oeste na Aqua Via.
O veículo está danificado.
Equipa Bravo a caminho.
Recebido.
Em direção a ti.
SONSONEAQU
COCHALTIQUE 12 KM - FRONTEIRA
Vamos lá, seu chaço.
Porque não arranjas isto com a fita-cola?
O carro já se foi. Temos de trocar.
Recebido.
Armazém. Sturb e Rank.
Merda!
Porra, são eles!
Vêm aí. Encontraram-nos.
Equipa Bravo em perseguição.
Oeste na Via UN.
Recebido. Em direção a ti.
Porque não vais mais rápido?
- Vou para trás. Estás bem?
- Vai!
Com licença, senhor.
Porra!
Filho da mãe!
Aguentem-se!
Porra!
Vamos lá!
Filho da mãe!
Perdi o contacto visual.
VERIFICAR MOTOR
Cliente seguro.
Repito, cliente seguro.
Estamos a caminho do armazém.
Bom trabalho, Fitz.
Tem cuidado. Estou a caminho.
Preparem-se para mexer.
Vamos mudar para o veículo de reserva.
"Veículo de reserva"?
Há um carro pior do que este?
- Ouve, vais fazer exatamente o que eu...
- Merda!
Anda! Mexe-te!
- Mexe-te!
- Saia do carro!
O veículo alvo despistou-se.
Zona de cargas. Oeste.
Entendido.
Estou no mau da fita!
Tirem o cliente daqui!
Recebido. Vemo-nos lá.
Vamos! Mexa-se!
Porra!
- Espere.
- O quê?
Não!
Vamos lá!
Fitz, dá notícias.
O que estás a fazer?
Preciso de localização, por favor.
Faz aquilo para que te pago!
Fique aqui.
Não! Que estás a fazer?
Tens de me tirar daqui!
Que raio se passa aí?
Fitz, responde!
Onde está o maldito cliente?
Merda!
Credo!
Vamos lá!
Merda! Foda-se!
Por favor...
O pacote! Entrega-o!
O que estás a fazer?
Não!
Porra!
Acabámos. Acelerar para exfiltração.
Espera. Temos de voltar. Temos de...
Fitz. Teste de rádio. Onde estás?
Ainda estou em combate.
Acabámos. Recua.
Este louco matou o Mason.
Estás descontrolado.
Recua.
Não somos os maus da fita.
Recebido.
Eu ajudo-te.
Céus!
E o pacote.
Graças a Deus!
Sim.
Um ponto para os bons.
CONTROLO DE FRONTEIRA - ALTO
Não, temos de ir buscar a mala.
Sem ela, sou inútil para os compradores.
A mala não está no contrato.
O senhor está.
Deixo-o na fronteira e acabamos.
Não entendes!
Se não tenho aquela mala,
aqueles "Guerreiros da Liberdade"
vão acabar comigo.
Recebeu o que pagou.
Só queria sair.
Só queria que as coisas fossem simples.
Não sou um mau da fita.
Pois. Eu também não.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha