SPELUNKY:
CONTAGEM
Quantas vezes já são, miúda?
Não sei, 15? Talvez 16.
Nada de mais. Espigões de novo.
Ana, tens de levar isto mais a sério.
É só morrer.
Até a grande Liz Mutton
teve de cair num ou dois espigões, certo?
Minas.
Essa foi a primeira vez.
Morreste nas minas?
Morri por causa de uma mina. Pisei-a.
- Magoou?
- Sobretudo os meus sentimentos.
Ainda assim, a morte não é algo
de que nos devamos simplesmente livrar.
Quero dizer, livramo-nos literalmente.
Sabes, de cada vez que morro,
faço um risco na parede.
Memoriais, suponho eu.
Pequenas lápides
para a versão de mim que morreu.
Sim, mas ainda és a mesma pessoa.
Tens a certeza disso?
Ainda é o fim de uma vida,
mesmo que voltemos dela.
Relaxa. Não tens de te preocupar.
A espeleologia está-me no sangue.
É quem eu sou.
E acho que a próxima...
...pode ser a minha vez.
- Armadilha de lanças?
- Como soubeste?
Muita experiência.
Como te sentes?
Nunca me senti melhor.
Caramba!
Estou nas 82.
Oitenta e duas?
Morri 82 vezes.
Mais do que tu.
E nem sequer estou perto do fim.
Não estou magoada nem nada. Só...
Vazia.
Sim.
Como se o meu coração
estivesse cansado ou assim.
Nem sei bem porque continuo a fazer isto.
Ouve, miúda.
Sei que é difícil.
E está sempre tudo a mudar.
Sim. É sempre diferente.
Isso mesmo.
Tal como a vida.
Todos os dias, quando se atravessam
aquelas portas, é uma nova aventura.
Todo aquele perigo...
...todos aqueles momentos de beleza...
...e até todas aquelas mortes dolorosas...
Ainda estão aqui.
Não desapareceram.
São minhas.
Todas tuas.
Tal como tenho todas as minhas.
O feitiço neste local é inquebrável.
E, de cada vez, uma nova aventura espera,
só para ti.
Cada risco que fizeste na parede,
não marcaste apenas as vezes que morreste.
Marcaste as aventuras que criaste.
E, ouve, talvez a próxima seja a tua vez.
Cá vai a oitenta e tal.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha