ARMORED CORE
GESTÃO DE ATIVOS
Estas pessoas e as suas festividades.
És tu, não és? Aquele que...
Larga-me!
- Acalma-te, está bem?
- Para.
- Vais ter de me matar...
- Para!
Amigo! Ameaça insignificante.
Acalma-te.
"Amigo"? Ele?
Bem, ameaça insignificante.
Acaba a tua bebida.
Não. Já não gosto de estar aqui.
Mas que raio, meu? Qual é a...
Com esse não, Kid.
Que diabo faz ele num bar
se não quer falar com ninguém?
Deixa-o estar.
É o último dos Augs da velha guarda.
Já não os fazem assim.
Raios, não podem.
Ainda bem. Nem acredito
que o deixam entrar num Núcleo assim.
Ninguém "o deixa" fazer nada.
Obrigaram-no a fazer uma coisa.
Então? O que se passa contigo?
Maldito drogado!
Sabes como dizem que,
se quiseres ser capaz de voltar inteiro,
tens deixar alguma parte de ti
fora do Núcleo quando entras?
Bem, com aquele funciona ao contrário.
Pelo que todos acham,
ele deixa algo para trás
quando sai do Núcleo.
"Amigo". Credo, as coisas que dizes.
Tens de equilibrar.
Para me adaptar?
Nenhum desses cabrões é como eu.
Não são como nós,
mas devias encontrar a tua gente.
A minha gente está morta.
Os humanos não se dão bem isolados.
A voz na minha cabeça
diz-me para sair mais.
Bem, podias ter bebido mais uns copos.
E tu sabes o que preciso.
Sei. A caminho. Dois segundos.
Vai ao hangar. Tens trabalho.
Como fazes isso?
Faço o quê?
Não estava a falar contigo.
O sol nasce daqui a 40 minutos.
Quero-te no Shrieker antes disso.
Cuidado.
Lá estarei.
O alvo está dentro da montanha.
Mas porque é que a Central
não nos diria o que é?
Porque não importa.
É bom ver-te a sorrir.
Então és algo com olhos?
É maneira de dizer.
Ninguém me diz nada.
É engraçado quando tentas
adivinhar o que sou.
És uns gramas de isótopo instável
preso no meu tronco cerebral.
A verdadeira questão é
porque é que és tão idiota?
Sou o que todos os que duvidam de ti
pelas tuas costas dizem que sou.
Cirurgia de aumento obsoleta.
Uma anomalia que te torna
num assassino terrível
quando estás num casaco de metal
e quase insuportável quando não estás.
És parte do Shrieker?
O Shrieker é parte de mim.
Tal como tu és.
Sim.
Boa.
Dois Núcleos inimigos a 41 graus.
Já te identificaram.
Vamos ganhar uns trocos.
Boa. Estes tipos não são maus.
Como se fossem um só.
Interligados? Um pilotado, um escravo?
Não. Sinal de vida nas duas cabines.
E mesmo dopado,
ninguém conseguiria pilotar dois Núcleos.
Tanto faz a vantagem...
Não é suficiente.
O nosso alvo?
Ali.
Pesado e lento. Fácil.
- Raios!
- É uma unidade letal.
- A sério?
- A tua melhor vantagem é a velocidade.
Estás a dizer-me para fugir?
Mas já sabes isso.
Porra!
Raios!
Estão mesmo interligados.
Podem só ser muito inteligentes.
Perfeitamente coordenados por contexto.
De que diabo estás a falar?
Significa que são melhores do que tu.
Ninguém é melhor do que eu.
- Não estão a tentar atingir-te.
- Eu sei.
Estão a fazer-te perder velocidade
em vetores oblíquos.
Eu sei!
Muito bem. Que se lixem estes tipos.
Vamos lá!
Piloto, acorda.
Acorda.
Piloto. Acorda.
Preciso de ti.
Sofremos demasiados danos.
Estamos perto.
O quê?
Células de combustível nos 9%,
integridade do casco nos 14%.
Que se lixe! Vou entrar.
Há mais Núcleos?
Um, no máximo.
Os meus dados e análise
indicam espaço para seis no total.
Bom que chegue.
Hoje não, porra!
Os alvos inimigos
estão a exibir espaço vazio.
O que me está a escapar?
Ouve...
Estás aí?
Volta.
Não quero estar aqui sozinho.
Estamos numa situação interessante.
Foste refeito num laboratório assim.
É suposto a técnica estar perdida.
O que estamos a fazer?
Não há nenhum alvo.
Creio que estamos a olhar para o alvo.
Os Núcleos inimigos?
Ou os pilotos dentro deles.
Sinais de vida?
Sim.
Isso é impossível.
Mas é verdade.
Ele é melhorado?
Eram todos?
É a única coisa que faz sentido.
Não acho que te quisessem matar.
Claro que me queriam matar.
Sentes um soco no estômago?
Que mais poderiam querer?
Diz-me tu. Afinal de contas, são como tu.
Ajuda-me.
São a tua gente.
Ninguém é como eu.
É isso mesmo.
Ninguém é como nós.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha