WARHAMMER 40000
E ELES NÃO CONHECERÃO O MEDO
Os humanos nascem presas.
Frágeis. Assustados.
O Império seleciona alguns escolhidos.
Crianças, quebramo-las
após décadas de condicionamento,
purgando-as da fraqueza,
removendo-lhes o medo.
Aqueles que sobrevivem,
renascem com a força para arrasar cidades,
para conquistar mundos.
Mas o poder deve ser controlado.
O medo forjado em obediência.
Em fé.
Há séculos,
escolhi uma criança cheia de dor e raiva.
Uma criança que nunca conhecera o medo.
Do que seria capaz uma alma assim?
NA ESCURIDÃO SOMBRIA DO FUTURO DISTANTE
APENAS HÁ GUERRA
Sai da minha frente, velho.
OBJETIVOS DA MISSÃO: PRIMUS
SITUAR E DESTRUIR RELÍQUIA APÓSTATA
SECUNDUS - PROTEGER COORDENADAS
DE ATAQUE DE ARTILHARIA
ESQUADRÃO DE ATAQUE ULTRAMARINO
METAURUS - ICARON
LEVANTUS - TITUS
(TENENTE DA 2.a COMPANHIA)
MORTALIDADE PROJETADA:
ABSOLUTA
Confirmo.
JURAR COMPROMISSO
LIGAÇÃO VOX ORBITAL...
PERDIDA
GEOLOCALIZAÇÃO INDISPONÍVEL
A MENTIRA
Escolhi uma criança cheia de dor e raiva.
Escolheste uma criança.
Uma criança que nunca conhecera o medo.
Alvo confirmado. Entrada de munição.
LIGAÇÃO VOX ORBITAL... REESTABELECIDA
OBJETIVOS DA MISSÃO: PRIMUS
SITUAR E DESTRUIR RELÍQUIA APÓSTATA
SECUNDUS - PROTEGER COORDENADAS
DE ATAQUE DE ARTILHARIA
OBJETIVOS GARANTIDOS
FALHA CRÍTICA MEMBRANA SUS-AN PRONTA
Morram bem, irmãos.
Titus...
...o nosso dever está feito.
É hora de ir.
Ainda não, velhote.
Do que seria capaz uma alma como esta?
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa Hernâni Azenha