CONCORD:
CONTO DO IMPLACÁVEL
Parecem compreender o valor da liberdade,
aquela sensação que se tem no espaço.
Lá fora, onde parece
que nada nos pode travar.
Aberto. Infinito.
Assim que atingimos a velocidade da luz,
a galáxia estava ao nosso alcance.
Algumas pessoas chamam-lhe o grande vazio.
Essas pessoas tendem a morrer.
O espaço não é vazio.
E ao ultrapassar a velocidade da luz,
estamos a voar
sobre uma previsão do universo.
Pode correr mal, muito depressa.
Radiação descontrolada.
Pequenos pedaços de detritos espaciais.
Um simples erro de navegação
que nos deixa a flutuar no vazio
para sempre.
E depois há a Tempestade,
um temporal que destrói galáxias
e devora tudo no seu caminho.
Tudo perigos
onde a Aliança viu um mercado.
A Aliança era dona dos mapas,
por isso, era dona das rotas.
Então, se quiséssemos viajar no espaço,
a Aliança era nossa dona.
Apenas uma dessas rotas
faria de nós ricos.
Para piratas e contrabandistas,
para Mercenários,
uma rota segura no mercado negro
para algures a anos-luz de distância
significava safarem-se com tudo.
Mas essa é a parte difícil, não é?
Safarem-se.
Assegura-te de que ela sobrevive.
Alguém lhe deu este chip.
Pretendo convencê-la a dizer-me quem foi.
Despacha-te com isso!
Por favor, deixe-me pelo menos alargar
as algemas onde vamos operar.
A Cassidy Taimak escapou
de prisões difíceis numa dúzia de mundos.
- As algemas ficam!
- Está bem.
Se ela vai ficar de algemas,
tem de lhe levantar os braços assim.
Olá, pequenote.
Alguém se esqueceu de ti?
O atirador espera sempre
que te esqueças dele.
Não estava a falar contigo, ou estava?
Que diabo estás a fazer?
Pousa isso.
Até a capitão voltar em segurança,
aceito toda a sorte que conseguir.
- A ala pediátrica é neste piso?
- Não pode estar aqui. Está fechada.
Volte para o elevador.
Onde vai? Volte para o elevador.
Cá vamos nós.
Vamos ser tão ricos.
- Pronto.
- Pronta.
- O quê?
Resultou. Aguenta, capitão.
Como se tivesse escolha.
Três anos e é este o plano?
- Não é ótimo?
- Sentimos a tua falta, capitão!
Vamos! Prende-te!
É uma grande descida.
- Vai. Eu vou logo atrás.
- Não vais nada!
- Cass!
- Não!
O nosso dinheiro!
Acho que já tinha dito
que safarem-se era a parte difícil.
Como tal, qualquer equipa competente
costuma ter um bom plano de emergência.
PLANO DE EMERGÊNCIA
Novo plano! Corre para a nave!
Mercenário desprezível!
Mata essa coisa!
Mataste a nossa capitão.
É hora de brilhar com glória.
- Tranquem todas as saídas!
- Sim, senhor!
Coloquem uma equipa na rua!
Quero o cadáver da Taimak!
Vá lá.
É melhor que o piloto de fuga seja bom.
Ainda tens um bom pressentimento?
Dizem que o Julius é fantástico.
Sempre atento, sempre pronto.
Total concentração no trabalho.
És fantástico.
Estás sempre atento.
E estás sempre pronto.
- Liga-a!
- Tens total concentração no trabalho.
Temos um batalhão inteiro a perseguir-nos.
Temos de sair daqui.
Então, vamos sair daqui.
Espera.
Os outros não chegaram.
É uma rampa lenta.
Vens ou não?
As sirenes estão a aproximar-se?
Ias abandonar-nos outra vez?
Vamos. Subam para aqui.
- Que estás a fazer? A bazar?
- Não se confia num atirador.
- Ias bazar!
- É uma fuga.
Sim. Sem nós.
Estava só a aquecer os motores. Vamos!
O que foi?
Para dar sorte.
Desculpa, capitão.
Tentámos.
Falhámos.
Parecia que nos ias deixar.
Bem, pelo menos estamos vivos.
Mas sem o dinheiro.
Nem recuperámos o cadáver da capitão.
- Tu não...
- O quê?
Se tivéssemos conseguido o braço dela,
podíamos vender o chip.
- És doentio, Kai.
- Que raio de cabo era?
Não me culpes, Smokes. Estavas lá comigo.
Ninguém quer saber do cabo.
- Não há pagamento...
- Porque estamos a falar do cabo?
- E a recompensa por matar a capitão?
- Pelo menos fiz a minha parte.
- Era um plano bastante instável.
- Era um bom plano.
Se o cabo se aguentasse,
ou se tivéssemos melhor cobertura.
- Mais cobertura? Acertei em tudo...
- Pessoal!
Sou um refém.
Agarraram-me e obrigaram-me a pilotar...
...sob ameaça de arma?
É por isso que pilotas a minha nave?
- Capitão!
- Estás viva.
- Conseguiste o material?
- Como sobreviveste?
- Caí por sorte numa carrinha de comida.
- Eu disse.
Tens o material?
- Se calhar saías da minha frente.
- Se calhar dizias-me quem és...
- Alguém me ouve?
- ...e o que fazes na minha nave.
- Sou o Julius, capitão...
- Piloto. Piloto de fuga.
Vieram salvar o melhor piloto
da Tempestade.
- Porque precisariam de outro?
- Cassidy!
Conseguiste o material?
Juro que, se fizemos tudo isto para nada,
te atiro para o espaço.
Tu?
Atiras-me para o espaço?
Talvez reclamar a recompensa.
Cass, se não estamos nisto pelo dinheiro,
então, o que raio fazemos aqui, certo?
- E sim, consegui a rota.
- Boa!
- Sim!
Nunca duvidei de ti, capitão.
Vamos todos nadar em dinheiro.
Surpreende-me sempre.
Novato, reforça as escotilhas
e prepara-nos para a Tempestade.
Arranja-nos alguma privacidade
enquanto me tiram isto.
Ancoraram mesmo em frente à Tempestade,
imaginando que ninguém seria louco que
chegue para os seguir tão próximo daquilo.
Estavam à espera de um mapa valioso.
Mas o que receberam
foram todas
as Rotas Comerciais da Aliança.
Significava passagem segura
para todo o lado.
Toda a galáxia à mão de semear.
Seriam ricos. Seriam livres.
Seriam lendas.
E quando a Aliança veio atrás deles,
veio com força proporcional.
Muito bem, o que temos aqui?
Muita coisa para atingir.
Rade, encontra rota.
Julius, prepara a superluz.
Nem acredito.
Podemos ir a qualquer lugar da galáxia.
Então, vai para qualquer outro lugar.
- Certo! A enviar para a consola.
- Lindo.
Segurem-se todos.
Julius, solta esse leme e fá-la girar.
- Podemos dirigir só com três lemes?
- Sem problema. Vamos.
E se for só com um?
E sem lemes?
Não podemos dirigir a nave.
Estamos apontados à Tempestade
com a frota da Aliança atrás de nós
e não podemos dirigir a nave?
- Vamos morrer.
- Sai-me da frente.
Nós conseguimos resolver isto.
Certo.
Smokes, desvia a potência
para os outros motores.
Rade, prepara o estojo de reparação.
Quero a artilharia pronta.
- Vamos morrer.
- A caminho.
- Kai, Sladie, rebentem tudo menos o leme.
- Vamos morrer.
A tratar disso.
- Porque sorris?
- É hora de brilhar com glória.
Vamos rebentar o motor de estibordo.
Vai fazer-nos rodar o suficiente
sem partirmos o leme.
Depois ativamos a superluz
assim que... apontar para...
Mais alguém sente...
Quero a Cassidy Taimak.
É toda sua.
Dispenso problemas.
Quero as rotas comerciais
e quero saber quem lhas deu.
Coloca-a a ela e ao chip num fato
e atira-a da escotilha.
Ou nós entramos,
matamos todos e levamo-la.
A escolha é tua.
Sessenta segundos.
Não preciso de um minuto. É ela ou nós.
Pergunta-lhe pela recompensa.
A recompensa pela Cassidy.
Kai, que raio estás a fazer?
Regras da Aliança, não minhas.
Há uma recompensa nesta quantia.
- Quanto é?
- Nunca vi uma recompensa
- tão alta.
- Todos alinham, certo?
Ricos e vivos,
é melhor do que pobres e mortos.
A sério? Venderias a capitão?
Vá lá, não façamos disto
mais do que um negócio.
Queres que todos morram por ti?
Se é com eles que viajo,
atira-me já pela escotilha.
Novato, veste-me o fato e atira-me.
Ouviste. Ela vai já.
Vamos.
É uma armadilha, novato.
Achas mesmo
que consegues dominar a Cassidy Taimak
e enfiá-la num fato espacial sozinho?
Eu ajudo.
Quero viver.
E quero uma parte dessa recompensa.
Vá lá. Rápido, antes que perca a coragem.
Na verdade, deixa essa.
Não quero ser sugado para o vazio.
Aviso. Descompressão iminente.
Certas coisas valem demasiado
para se venderem.
Meu. Temos todas as rotas de fuga
da galáxia e não podemos usá-las.
Podemos, sim.
"Certas coisas valem demasiado
para se venderem."
Mercenários.
Fala a Cassidy Taimak...
...capitão de O Implacável...
Esta é por minha conta e da equipa.
O ficheiro que está na Net Pirata contém
as Rotas Comerciais da Aliança completas.
Essas coordenadas são passagem segura
para viajar em superluz para a galáxia.
Transformámos uma fortuna
de milhares de milhões em nada.
Chega de impostos. Chega de licenças.
Não é necessária autorização.
É época de caça na Aliança.
Os céus são livres.
Fogo!
Peguem no dinheiro e fujam.
Não importa se conseguiram ou não.
O que importa é que nunca foram apanhados.
Não sobreviveram.
Ninguém sobrevive à Tempestade.
Tens a certeza disso?
Então, o que é isto?
Não... Não pode ser.
Não pode ser autêntico.
Juro. Isto não tem preço.
É o que diz aqui.
Deixa-me ver.
Olha, mas não toques.
Não quero que a sorte desapareça.
Dava-me jeito alguma sorte agora.
Vá lá, é falso.
Estás a chamar-me mentiroso?
Então?
Spitz, vá lá!
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha