PAC-MAN:
CÍRCULO
Deves estar com fome.
Onde estou?
Não me lembro de nada.
Quem sou eu?
Pergunta melhor.
És o Escolhido.
E apenas o Escolhido
pode escapar do labirinto.
Espera.
És tu.
Este mundo aguardou a tua chegada.
Qual é o meu propósito?
Tu comes.
Não compreendo.
Irás compreender.
Agora, já compreendes?
Comer ou ser comido.
O que é tudo isto?
Um labirinto sem fim
assombrado por fantasmas esfomeados.
Mas irás escapar do labirinto.
Irás abrir a porta.
Porque és o Escolhido.
O Escolhido. Certo.
Comer ou ser comido.
Mata-o.
Come-o.
Não se pode comer um fantasma.
Claro que pode.
Podes comê-los repetidamente.
Só que nunca os olhos.
Não podes fugir dos teus fantasmas
para sempre.
Eventualmente, terás de os enfrentar.
E, nessa altura...
Deixa-me adivinhar, "comer ou ser comido"?
Não estás só preso num labirinto.
Foste abençoado
com uma oportunidade para praticar.
Há força na repetição.
Irás abrir a porta.
Mas tens de comer.
Come.
Está na hora.
É agora.
O Escolhido.
Não consigo.
Eu sei.
O que estás a fazer?
- Escaparemos do labirinto.
- O que se passa?
Não!
Iremos devorar!
- Não! Para!
- Escaparemos! Devoraremos!
Escaparemos do labirinto.
Escaparemos.
Não!
Tu é que estás aprisionada.
Há força na repetição.
Há força...
Deves estar com fome.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha