THE OUTER WORLDS:
A COMPANHIA QUE MANTEMOS
- Baza!
- Feito.
Boa! Alguém vai receber
uma dose extra de Vita-Gruel.
Eu. Amos.
Eu vou receber.
CIDADE MINEIRA DE ARGOS
Olá, amigo.
Nutritivo e testado.
Ratos espaciais!
Senhor, o que diz aí?
Não consigo... ler.
Confia em mim, rapaz,
não queres este emprego.
Sou um órfão no serviço de limpeza.
Há poucos empregos que não faria.
Está bem, então. Diz:
"Procura-se, cobaias para a Tia Cleo.
Pesquisa de Marca e Desenvolvimento.
"A Estação Experimental de Numa
precisa do teu corpo mais do que tu."
Numa? Disse estação Numa?
Aquela letra F, é um nome?
Sim, diz que a cientista principal
é uma Dra. Felicity Karo.
Olá! Por favor, ajudem.
Chamo-me Felicity.
Prazer em conhecer-te, Amos.
Não dói?
Parece que me esfolaram
e rebolaram em sal.
Toma. Experimenta isto.
Bem, isso... arde.
Mas já parece melhor.
A sério? Não estás a dizer por dizer?
Nunca minto.
Porque fui eu que fiz.
O quê? Isso é maravilhoso.
Tu és maravilhosa.
Felicity.
Credo! Conseguiste!
Estás a falar comigo, rapaz?
Com licença!
- Cuidado!
- Obrigado, senhor!
Quero fazer isto.
Os testes para a Tia Cleo.
RECRUTAMENTO
Não podes entrar por aqui dentro
a demonstrar esse tipo de má conduta.
Desculpa, má quê?
Rasgar propriedade da companhia.
Claro, o vento poderia
simplesmente tê-lo levado
e, nesse caso, estarias a ajudar a limpar.
Não, fui eu que o arranquei.
Então, não te podes candidatar
até reembolsares a companhia
pela propriedade roubada,
abuso de marca registada,
apropriação indevida.
Diz só que o vento o levou.
Não, rasguei-o.
Não sou bom a mentir.
Dá para ver.
Quanto?
Setenta e cinco Bits.
Aqui entre nós?
Ninguém com bom senso
se candidata a um emprego destes.
Daqui a um mês, vou entrar aqui
e pagar-lhe para me dar esse emprego.
Como disse, ninguém com bom senso.
- Boa sorte, rapaz.
- Não preciso de sorte.
Mais três créditos.
É a pessoa mais inteligente
que já conheci.
Tão bonita, tão engraçada e...
E estava eu a pensar: "Bem,
nunca mais a volto a ver", e então...
Já não demoro muito, Tia Cleo.
DÁ NO DURO!
Sinceramente?
Gostas mesmo deste mundo
esquecido por tudo e todos?
Gosto.
Temos empregos.
Na maioria das vezes temos camas.
Que mais poderias querer?
Quero fazer mais.
Sair para outro planeta
e ir para onde inventam coisas.
Quero ajudar pessoas.
Quero melhorar as coisas.
Já melhoras tudo.
Mas podia estar a fazer produtos
que ajudam colonos em todo o lado.
Sim, mas os teus amigos estão aqui.
Não tenho amigos.
Só te tenho a ti, Amos.
Sim, eu também.
Amos!
Vou ser aprendiz de cientista.
Vou trabalhar para a Tia Cleo em Numa!
- Noutro planeta?
- Sim!
Onde está a ciência. Acreditas?
- Quando vais?
- Hoje!
Felizmente, tenho pouco para emalar!
Sabes que mais? Não preciso de nada disto.
Vou para Numa!
Setenta e cinco Bits.
Espero que te lembres de mim, Felicity.
ESTAÇÃO EXPERIMENTAL DE NUMA
Olá, colegas.
Não são simplesmente cobaias.
Estão envolvidos num esforço nobre,
a aperfeiçoar os produtos da Tia Cleo.
Os vossos olhos são os olhos da Tia Cleo.
Os vossos pulmões respiram o ar dela.
Até os vossos pensamentos são exclusivos,
por isso, nem sequer tentem enganar
os vossos supervisores.
Não enganarei.
Não consigo. Mentir, quero dizer.
A sério?
Diz-me, então.
Qual o teu maior medo?
Viver uma vida insignificante
e depois morrer só.
CREME ANTIÁCIDO
TESTE 1
Vamos testar um novo antiácido.
Esfreguem-no no braço,
depois verteremos ácido por cima.
Este creme é formulado para manter
o vosso braço praticamente incólume.
Há panos para usar em caso de derramarem.
- Acho que não funcione.
- Tirem-me isto.
Queima!
Não sabia que era para isto.
Sabem que mais? Soltem-me.
- Soltem-me.
- Céus!
Agora, tentem ficar quietos.
Preciso de resultados precisos.
Não está mesmo a resultar.
Isto não resulta!
Como classificarias a eficácia do produto?
Funcionou alguns segundos,
por isso, daria um cin...
Quatro.
Quando conhecemos os outros cientistas?
Ainda sentes o teu polegar?
Tomem uma Tablete de Pulmão Fenicado
e saltem para dentro do tanque.
Deixem a água encher-vos os pulmões
e respirem enquanto forem capazes.
Cobaias, aproximem-se da borda.
TABLETES DE PULMÃO FENICADO
TESTE 27
Pronto?
Amos?
Amos, diz alguma coisa.
Três em dez.
Melhor do que a última vez.
Quantas experiências
até poder reunir-me com a Felicity Karo?
Só preciso que um produto funcione.
GEL ANTIVENENO
TESTE 137
Deixem o Raptidon morder
até perder o interesse.
Não, eu gosto de água.
É um trabalho importante.
- Quando terminar, apliquem...
- A Tia Cleo é procurada pela qualidade.
Sr. Courtright, Presidente.
Mas que surpresa.
Uma avaliação de rotina. Continue.
- Onde ia?
- Qualidade, senhor.
Sim, qualidade.
Ao contrário da concorrência,
a Tia Cleo não colocaria o seu nome
num produto com menos de 60% de eficácia.
Perde o interesse.
Boa. Agora o gel.
É por isso que o nosso programa de testes
é tão vital para a imagem empresarial.
- Como te sentes?
- Dói!
Parecem milhares de bichos
a rastejarem pelo meu...
Bichos a rastejar...
Agora, se me seguirem ao nosso conceituado
departamento de publicidade.
- Claro.
- Tu não, Langdon.
Onde arranjaste esse lenço?
Felicity?
Amos?
Felicity!
O portão está aberto.
Fiquem quietos. Eles reagem ao movimento.
É bom ver-te.
O quê? Não, eles não...
Continuas a mexer-te.
Lembras-te de quando fiquei preso
no monte de lixo?
A sério? Se não tivesse aparecido,
ter-te-ias tornado lixo.
E a cara da equipa de manutenção.
ChumBar da Tia Cleo expirado.
Fiquei doente durante dias!
É difícil trabalhar a vomitar.
Olha só para ti.
Agora pareces um automecânico.
Sim, braço novo, sensor de temperatura,
e fizeram-me mais inteligente. Olha isto.
Ter-te-ias tornado lixo.
Isso é incrível.
Tu és incrível. Quero dizer...
De órfã a cientista principal.
Estás a fazer tanto bem,
a ajudar tanta gente.
Estou a tentar.
Sinto falta da simplicidade.
E eu senti a tua falta.
Eu também, Amos.
Estou tão feliz por te ver uma última vez.
O quê? Uma última vez?
Estou na lista para uma promoção.
Quero dizer, a promoção.
Tenho a hipótese de me tornar a Tia Cleo.
Tornar? Como assim?
A Tia Cleo não é só uma CEO ou uma pessoa.
É uma ideia, transmitida
de uma geração para a próxima.
O Presidente Courtright diz
que posso ser uma Tia Cleo perfeita,
desde que consiga arranjar
uma forma de aumentar os lucros.
E é tão simples.
Só temos de parar os testes.
Sou muito bom a testar produtos.
Só está a atrasar o progresso.
Devíamos deixar o mercado decidir.
E o tamanho da amostra
será toda a nossa base de clientes.
Pessoas irão morrer.
Estão sempre a morrer cobaias.
Sim, mas é o nosso trabalho.
Isto vai resultar.
Só tenho de o esconder do Presidente
até o emprego ser meu, e depois...
Vou ser a Tia Cleo.
Seres a Felicity chegava-me.
Não estás a falar a sério.
Como Felicity, sou só uma peça.
Insignificante, como tu.
Como Tia Cleo, vou finalmente importar.
Uma pequena cirurgia, alguns enxertos,
mas ainda saberás que sou eu.
Haverá tantos produtos novos.
"Testado em Humanos."
Cinco em dez.
Vou ser a Tia Cleo.
Como estão as pernas?
Cinco em dez.
DESPEDIDO
Lamento, Amos,
estão a fazer cortes no programa.
Além de que, quase não tens
partes humanas que possamos picar.
Sempre foste
a minha cobaia favorita, Amos.
Deste tudo o que pudeste à companhia.
Bem, então, acabou-se.
Dra. Langdon,
se alguém aqui estivesse a mentir
e a magoar pessoas, seria mau, certo?
Não para algo bom como testar. Só...
Se quisessem magoar pessoas a sério,
tipo, clientes.
Estás a perguntar se assalto e fraude
vão contra a política da companhia?
Se tivesse provas gravadas de má condu...
- Má conduta?
- Enganar os supervisores.
Bem, isso colocaria alguém
em sérios apuros.
De certeza que é algo que queres fazer?
Como Felicity, sou só uma peça.
Insignificante, como tu.
Sim.
Olá?
Tenho provas de...
Amos.
Felicity?
Tenho sido egocêntrica e cruel.
Nunca parei de escalar até ao topo,
mesmo quando tive de pisar pessoas
para lá chegar.
Ajudei esta empresa a destruir vidas.
Supervisionei um programa de testes
que magoava pessoas.
Que te magoava.
A única pessoa com quem podia contar.
O doce, bom, honesto Amos.
Tens de me dizer a verdade.
Somos os maus da fita?
Sou uma má pessoa?
Tu...
Tu não és uma má pessoa, Felicity.
Não quero parar, Amos.
Preciso disto.
Eu sei.
Vai ser a Tia Cleo.
Vai ser tudo o que precisas de ser.
Sabes quem está naquela nave?
Dizem que é a próxima Tia Cleo.
Isso é maravilhoso.
Adoro a Tia Cleo.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha