SECRET LEVEL
ÊXODO
ODISSEIA
Para aqueles que viajam entre as estrelas,
o tempo é o recurso mais precioso.
Em naves espaciais que viajam quase
à velocidade da luz, o tempo abranda.
Dias para um viajante podem ser anos
para os seus entes queridos em casa.
Lidon é um planeta fronteiriço,
um novo mundo que sempre foi
demasiado pequeno para reter Mari Hanson.
A vida era difícil aqui,
sobretudo para esta primeira geração
vinda da nave-arca da Terra.
A mãe de Mari morreu no inverno rigoroso
pouco depois da aterragem,
e o pai dela, Nik,
criou-a o melhor que pôde.
Pai.
Já soubeste do Calen?
Arranjou lugar numa expedição fora
do planeta. Deverá estar décadas fora.
Já soube.
Dá-me a chave inglesa.
O Calen dizia que ainda há uma vaga.
Estava a pensar que podia ficar com ela.
Mari, já falámos sobre isto.
És muito jovem e é demasiado perigoso.
Mas, pai, só me faltam alguns meses.
Ninguém vai verificar o meu registo e...
Dito como uma verdadeira viajante.
As regras são para aqueles
que não têm imaginação.
Rafe Sabatine.
E tu deves...
Estar a caminho de casa.
São três dias para arranjar
o propulsor a bombordo,
mas a válvula aguenta até chegar a Scotia.
Scotia?
É o seu porto de origem?
Céus, não.
Scotia é um cemitério Celestial.
Mas soube que ainda há artefactos
enterrados nessas ruínas.
Talvez possa encontrar um artefacto
que torne Lidon menos...
Um inferno congelado?
DIAS DEPOIS
Terminei finalmente a nave do Sabatine.
Colada com fita-cola e pastilha elástica,
mas voará.
Não, não voará.
Recebi uma mensagem de Melayu
a pedir-nos para apreender a nave.
O pai recusa-se a pagar.
Parece que o miúdo
a levou "emprestada" sem permissão.
Todo o viajante é ladrão,
mas roubar a própria família...
Sim. Esse rapaz é só sarilhos.
Entendo por que razão
a Mari está tão encantada.
Vá lá, Nik,
nem tu podes ser assim tão estúpido.
Aquele sacana traiçoeiro!
Desculpa partir assim, mas não realizarei
os meus sonhos em Lidon.
Terei saudades.
Amor, Mari.
Ela é só uma miúda.
Nik não era um homem rico,
mas a sua filha era tudo.
Ele tinha de a trazer de volta.
E, assim, Maddie Voss
emprestou a Nik o dinheiro
para comprar um lugar na tripulação
do Cruzeiro do Sul.
O cargueiro fazia travessias lentas,
mas um dos portos era Scotia,
o mundo que era o destino da sua filha.
Viajando quase à velocidade da luz,
um ano passara para Nik...
UM ANO PARA NIK
...enquanto passaram oito anos
para Mari em Scotia.
OITO ANOS PARA MARI
Outrora um mundo Celestial próspero,
agora um inferno radioativo.
Algumas expedições à sua superfície severa
encontraram artefactos inestimáveis.
A maioria encontrou a morte.
Mas Nik recusava-se a perder a esperança.
Rafe e Mari tinham-se juntado
a uma expedição mal equipada,
um risco que quase matou os dois.
Mas foi Mari que salvou Rafe
dos restos que guardavam as ruínas.
Nik tinha passado apenas uns meses
em deslize temporal no cargueiro.
Mas, no tempo real, Mari e Rafe
sofreram longos e duros anos em Scotia.
Nik seguiu-os até Melayu...
...planeta natal da família Sabatine.
TRÊS ANOS PARA NIK
26 ANOS PARA MARI
Lamento, Nik, percorreste um longo caminho
para más notícias.
O Rafe e a Mari partiram há 12 anos
para Hevelius.
Andam atrás de um mapa
de mundos perdidos de Détenir...
TRANSMISSÃO
...mas algo correu mal.
Rafe, vai para a nave!
Sabemos que levantou voo,
mas perdemos o contacto
quando a nave saiu do sistema.
Os Celestiais irão persegui-los.
Caçá-los.
Eu daria tudo para ajudar, mas...
Uma nave.
Dê-me uma nave.
OITO ANOS PARA NIK
32 ANOS PARA MARI
Nik sabia que executariam Mari e Rafe
pelos roubos deles se fossem encontrados.
Em desespero,
Nik rendeu-se aos Celestiais,
tornando-se um membro
da tripulação humana contratada deles.
Esperava que, se encontrassem Mari,
ele encontrasse uma forma de a salvar.
ONZE ANOS PARA NIK
53 ANOS PARA MARI
Rafe, fecha essas malditas escotilhas.
Só mais alguns, Mari.
Não podemos deixar isto tudo ser em vão.
Celestiais, temos de sair daqui.
- Corre! Vai para o portal!
- Cercaram-nos.
- Saiam agora. Repito, saiam agora.
- São demasiados.
Merda! Vão destruir-nos.
Salta para dentro. Vou levantar voo!
Dirige-te para o portal.
Não podem estar muito atrás.
- Estão a aproximar-se.
- Atenção!
- Helicóptero abatido.
Marca Celestial em frente.
Cortaram-nos o acesso aos portais.
A enviar a luz verde para a La Castella.
Mari, se me consegues ouvir,
faz exatamente como te digo.
Essa voz.
Foge para o portal tão próximo
da nave de guerra quanto possível.
Sobe!
Temos de recuar.
Estão a bloquear. Não consigo fugir!
Pai! Onde estás?
Mari, estou num vaivém numa nave Celestial
e vou detonar o reator deles em três...
ARMADO
...dois...
Mari, há caças atrás de ti.
Estou a vê-los.
Não consigo despistar.
Espera!
Estou a caminho, Mari.
BLOQUEADO
Rafe.
Lamento.
Mari.
Mari!
Por milagre, Mari sobreviveu.
Mas as lesões de Mari eram muito graves.
Descobrimos uma tecnologia com mil anos...
Os Celestiais tinham construído impérios
por todo o aglomerado.
A maioria...
...ainda está por descobrir.
Nik fez o seu melhor para prolongar
o tempo que tinham juntos...
...mas, por fim...
...teve de a deixar ir.
Consolou-se com o facto de ela ter vivido
a vida de aventura e maravilha.
A vida de um Viajante.
Isso mesmo.
15 ANOS PARA NIK
Vou precisar dos motores
a funcionar às 08:00.
Entendido.
83 ANOS EM LIDON
Motores a funcionar às 08:00.
Kara Voss?
Sim, isso mesmo.
Estou um pouco ocupada.
A tua avó Maddie e eu éramos bons amigos.
Tinha uma dívida para com ela.
Com ela falecida...
...creio que isto te pertence.
Uma coisinha
para ajudar a aquecer este lugar.
Espera.
Isto vale mais do que todas as naves aqui.
E até vale mais do que Port Bering.
Achei que devia um pouco de juros.
Legendas: Pedro Barbosa