MEGA MAN:
PARTIDA
Notícias de última hora.
Estão a chegar relatos de toda a cidade
sobre a destruição generalizada.
Parece que os reforços robóticos
do Thomas Light
não conseguiram parar
a sua própria máquina em movimento.
Isto não faz sentido nenhum, Rock.
O Wily transformou-se no Homem de Metal.
Podia jurar que os protocolos
de segurança... Não importa.
- Temos de tentar outra coisa.
- Estou pronto. Como posso ajudar?
Abre a baía seis.
- Homem Bomba? Dr. Light.
- Eu sei.
Mas ele é suficientemente poderoso
para deter os outros.
Poderoso para salvar Mega City.
Talvez isto o proteja
dos sinais exteriores.
Evita que o Wily infete
o seu circuito cognitivo, como os outros.
Vai resultar.
É a nossa última linha de defesa.
Talvez não a última. Eu podia lutar.
Podias o quê?
Posso ir lá fora e lutar com eles.
Rock, eu fiz-te porque precisava...
Ajudar! Fizeste-me para ajudar.
Deixa-me ajudar.
No laboratório, Rock. Não lá fora.
Quero dizer, contra algo deste tamanho?
Não te vou deixar desperdiçar a tua vida.
Dr. Light.
Dr. Light! Cuidado!
É um dos do Wily
e vai para o controlador cerebral!
Foge, Rock! Foge!
Desculpe.
Rock.
Não!
Dr. Light.
Desculpe!
Estou aqui, Rock.
- Está bem, Doutor?
- Sim.
Desculpe. Doutor...
Estou...
Rock!
Não!
Desculpe. Peço imensa desculpa.
Não...
- Tentou avisar-me de que eu não era...
- Para. Rock...
O que acabaste de fazer foi fantástico.
Eu estava errado.
Não importa para que te fiz.
É para isto que estás destinado.
Miúdo!
Legendas: Bárbara Silveira
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha