SIFU:
CUSTA UMA VIDA
Como é que isto é tão bom?
O que lhes puseste?
Sessenta anos da minha maldita vida.
És meu.
Sim.
Tiveste sorte, só isso.
"Sorte"? São cinco dias seguidos
em que tenho sorte.
E aposto que continuarei a ter sorte
até a pessoa por quem esperas
finalmente aparecer.
Pai!
Conheço aqueles rapazes.
Aonde é que vais?
Rapaz. Eles matam-te!
Habituamo-nos.
CLUBE
O CLUBE
Onde está ele?
Ele estava a perguntar pelo chefe.
Cortei-lhe o pescoço.
Senti a minha faca na coluna.
O sacana está morto...
SAÍDA
PRIVADO
O que queres, velhote?
Anda lá, então.
Se a tua vida significa tão pouco para ti.
Quatro, por favor.
Acho que conheci o teu neto.
É parecido contigo.
Uma versão de ti mais jovem e furiosa.
Onde está ele?
Está bem?
Está ótimo.
Mas mandou-te a ti buscar os pastéis.
Disse que eram os melhores da cidade.
Podes apostar que são.
Disse-me que lhes colocaste
60 anos da tua vida.
Valeu a pena?
Diz-me tu.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha