PLAYTIME:
REALIZAÇÃO
Entrega expresso, a chegar.
- É o meu refrigerante!
- Obrigada!
Esta entrega está atrasada, O.
Tens 30 segundos
no multiplicador de cinco vezes.
Cuidado!
Eu consigo.
Vinte segundos, O.
Olá.
Faltam 50 joias
para a atualização da bicicleta.
VOLTAR!
Cuidado!
Alvo adquirido.
Estou a passar!
Nove, oito, sete, seis,
cinco, quatro,
três, dois, um. Entregue.
Uma caixa de clipes.
Parabéns, O. Atualização secreta
da bicicleta desbloqueada.
Obrigada, Buddi. Então, o que recebo?
Pneus Gecko? Talvez um assento almofadado?
Estamos a falar
de brindes de estatuto lendário.
Ganhaste...
... laranja queimado!
Pintura virtual,
apenas algumas restrições se aplicam.
Mas que...
67,2% dos utilizadores do Buddibot acham
as recompensas virtuais satisfatórias.
Tornaram-se os maiores motivadores
da nossa caixa de ferramentas.
Entrega rápida, ótimo para o ambiente
e com a mais-valia da validação virtual.
Não tem preço.
Por falar em validação virtual,
estou muito orgulhoso do teu feito, O.
Sim. Porque laranja queimado é
muito mais espetacular do que laranja.
Sim, é.
E mais maravilhas esperam-nos
porque a pausa para o almoço acabou.
Olá, O.
O meu nome é Johnny.
Prazer em conhecer-te.
Tenho uma encomenda para entregares.
Desculpa... Johnny, certo?
Tens de passar pela central, meu.
Não posso aceitar encomendas ao acaso...
Não confies nele. Tem um ar suspeito.
A FONTE
12394 GRIMSBY STREET
"Grimsby"? Porque é que isso me é...
Confia em mim, só tu podes entregar isto.
- Espera. O que é esta coisa?
- Um Conduit.
Mas que...
- É a coisa mais valiosa...
- Não. Larga-me.
... do mundo.
Se tiveres uma grande imaginação, claro.
Esta coisa é real?
És real.
Mas é melhor ires andando
antes que eles o levem.
Quem?
- Viste?
- O que se passa?
PRÓXIMO BÓNUS x450
AGUARDANDO MISSÃO
Senhora, vou precisar
que me entregue o Conduit.
Espere, não. Calma.
Acredite, estou a tentar,
mas ele não me deixa.
- O Conduit, agora!
- Dá-lhes isso, O.
Encara a Liberdade, estafeta.
Não podes fugir da liberdade!
Espera! Para!
Ainda tens coisas pendentes
com a democracia, rapariga!
Buddi, não faço ideia
do que se está a passar,
mas faz-me um mapa. 12394 Grimsby.
Esta criatura gelatinosa é
um passageiro não autorizado.
Merda!
E aquilo é um colosso não autorizado.
O que é aquilo?
Está a seguir-nos.
Não! Mexe-te, por favor!
Deve pertencer a estas criaturas.
Deixa-as ficar com ele.
Buddi, não podemos simplesmente...
Céus! Isto é fantástico!
Esta não é
uma atualização aprovada, sem dúvida.
Isto foi de loucos!
A sério? Querem jogar?
Então, que comece o jogo!
Não podem tocar nisto!
Merda.
- Halt. Não podes fugir da liberdade.
- Dá-me esse Conduit.
Alguma ideia?
Doce liberdade. O que é aquilo?
Não sei. Mas vamos disparar.
Meu, és como um feiticeiro.
Isso foi fora de série.
Muito bem. Para que lado?
- Vamos a isso!
- Não pode ser.
O contrato do entregador estipula...
O Conduit ou chumbo fundido, estafeta.
Ainda tens coisas pendentes
com a democracia!
- O.
- Não! Para!
Não consigo ver, seu sacana.
Sai do veículo agora.
Cessa e desiste, agora!
Se não o fizeres,
vou tirar-te o laranja queimado.
É apenas laranja!
Não!
Estamos no próximo nível!
Isto não é comportamento de joia, O.
Sabes que mais, Buddi?
Vai-te lixar, tu e as joias estúpidas,
porque desisto!
Não podes desistir.
Tens de continuar a jogar.
Buddi, sai de cima de mim,
seu robô assustador.
Terminado.
Calma, está bem? Vou levar-te a casa.
MODO DE RECUPERAÇÃO
Bem, alguém não leu com atenção
o Contrato de Utilizador do Buddibot.
DESMEMBRAR VIOLENTAMENTE QUALQUER ESTAFETA
QUE RECUSE UMA ORIENTAÇÃO RAZOÁVEL
ACEITAR TUDO
Eu não jogo jogos. Ganho-os.
És a personagem princip...
Céus...
Merda!
Fim do jogo, O.
Perdeste.
Olha! Grimsby.
Reiniciei a tua conta.
Volta a introduzir a tua palavra-passe.
Que grande falhado.
Olá? Está alguém em casa?
Todos têm um comando?
Não é justo!
Isso não é nada! Vês aquilo?
Muito bem, O, está na hora do jantar.
Estou a ir. Só mais um minuto, mãe.
Só mais uma ronda.
Este próximo nível é de loucos.
A fonte.
Certo. Já estou a perceber.
Eu lembro-me!
O mundo costumava ser assim todos os dias.
- Mas foi divertido.
- Eu disse-te que ela seria boa.
Olá! Bela bicicleta, O. Adoro a cor.
Mas talvez fique melhor
em laranja queimado.
Então, o que foi isto?
Um pequeno jogo que gostamos de jogar.
Uma espécie de teste, na verdade.
E eu passei, sem qualquer dúvida.
Então, os melhores dois de três?
Sabes que mais? Porque não?
Legendas: Bárbara Silveira
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha