HONOR OF KINGS
O CAMINHO DE TODAS AS COISAS
Mantém os olhos fechados.
Vai ficar tudo bem.
Fiquei órfão de uma cidade viva.
Em constante mudança. Sempre em movimento.
Uma cidade controlada
por uma grande máquina. Um Tiangong.
A cidade devia
cuidar de nós e proteger-nos...
Para!
...mas algo está errado.
A mente mecânica
que governa a cidade está a falhar.
Um deus louco para quem
tudo não passa de um jogo.
Fortificado no interior
do palácio de Tiangong,
como é que nos vingamos de um deus?
Não, rapaz! Aí não! Nunca!
Tu!
Tu! Não vais entrar ali, pois não?
Vou.
Então... És louco!
Acabarás como todos nós!
Guardamos um lugar para ti!
Estás aqui para desafiar o Tiangong.
Sim.
És jovem.
Sou o melhor jogador de Weiqi em Chang'an.
E também és arrogante.
Maravilhoso.
Entra. Temos um jogo para jogar.
A partir deste local, o Tiangong observa
e controla todos os aspetos da cidade.
Tudo o que foi. Tudo o que será.
Podes enfrentar o Tiangong
em qualquer jogo à tua escolha.
Conheço as regras.
Então, sabes que tenho de tas dizer.
Só tens uma hipótese,
pois o omnisciente Tiangong é responsável
pelos movimentos da nossa grande cidade,
e os seus momentos
no rio do tempo são preciosos.
Se derrotares o Tiangong,
ficarás com o seu poder,
a sua glória e o seu fardo.
O destino desta cidade.
Mas não vais vencer.
Todas as pessoas que enfrentaram
o Tiangong saíram completamente loucas.
Eu sei.
Mas também sei
que estás a perder o controlo.
Esta cidade está a desmoronar.
Como o Tiangong sempre soube
que aconteceria.
Quando digo que sei tudo, é mesmo tudo.
Toda a história, todas as causas
e todos os efeitos.
Um dominó derruba o seguinte.
Até um humano poderia entender isso.
Mas este é o mundo que o Tiangong vê.
Todos os factos. Todos os momentos.
Uma coisa leva à outra e à outra
e a tudo o que inegavelmente se segue.
Para o Tiangong, não há diferença
entre recordar o passado
e imaginar o futuro.
Sei todos os teus passos
muito antes de os dares.
Muito bem. Vamos jogar.
Se és tão superior aos humanos,
porque queres parecer-te connosco?
É para ti.
Mas receio que não tenha uma cara
que não seja um disfarce.
Como gostarias que eu aparecesse?
Podias jogar contra ti mesmo
ou qualquer um dos mestres Weiqi
com quem estudaste
e que há muito ultrapassaste.
Ou contra ti em criança.
Toda a tua vida está aqui.
Tudo o que sempre foste,
tudo o que sempre serás.
Sei onde começas
e onde acabas.
Escolhe uma mão.
Vais escolher o preto.
E eu jogo com o branco.
Coloca a primeira pedra.
Porque é que te dás ao trabalho
de jogar jogos
se sabes como tudo acaba?
Só sei o que vai acontecer
porque vai acontecer.
Então, controlas tudo.
Não controlo nada.
Mas moves a cidade.
Como a Lua move as marés.
Causa e efeito. Só isso.
Vais dizer-me porque estás aqui.
Não uses esse rosto.
Como queiras.
Mataste os meus pais.
Não tens prestado atenção.
Olha.
Eu sei como isto acaba.
Para.
Eu disse para parares!
Houve um terramoto.
Uma incursão demoníaca.
Os demónios tiveram
de ser devolvidos ao submundo.
Joga a tua pedra.
Podias ter feito alguma coisa.
Não precisavas de matar os meus pais!
Se a maré subisse e afogasse os teus pais,
vingar-te-ias da Lua?
Sim.
Preferes fazer da Lua um inimigo
que admitir que a causa precede o efeito.
Continuas a não acreditar em mim.
Aqui.
Este espelho reflete um segundo no futuro.
Nada acontece por acaso.
Podia colocar o espelho
dois minutos no futuro.
Ou uma hora.
Queres ver como isto acaba
e depois enlouquecer
a tentar evitar o inevitável?
É nesta altura que as pessoas
começam a enlouquecer.
Quando te deparas com a prova absoluta
de que não tens controlo,
o teu cérebro tenta convencer-se
de que está a fazer escolhas.
De que tens livre-arbítrio.
De que não és apenas mais uma engrenagem
a girar necessariamente numa máquina
complexa, mas totalmente previsível.
Só pensas assim porque és uma máquina.
E tu não és?
Algumas máquinas são feitas de metal,
outras são feitas de carne.
A cidade de Chang'an é feita de ambos.
Espera... O quê?
Isto é real?
Como podes não saber?
Estamos a jogar pelo controlo
dos movimentos de Chang'an.
Isso significa que estamos
a jogar com Chang'an.
O que fazemos aqui tem consequências.
Para! Para com isso!
Há pessoas lá fora!
E este é o outro momento
em que as pessoas enlouquecem.
Estar preso a um destino
que não se pode controlar,
mas ainda assim ser responsável
pelas vidas de milhares.
Não podes ser perfeito!
Não podes saber tudo!
E estás a falhar. Estás a desmoronar.
Esta cidade tem vindo a desmoronar
cada vez mais toda a minha vida!
Nada dura para sempre.
O meu fim, tal como o teu,
está construído na minha conceção.
Claro que, se for demasiado para ti,
porque não ficar no passado?
Tenho tudo aqui.
Porque estão mortos.
Não.
Estão apenas no passado.
Desapareceram!
Certamente.
Quando nem sequer consegues olhar.
Arruinaste a minha vida!
Fazes de mim um inimigo
para me poderes odiar.
Porque, quando começas a odiar,
podes deixar de pensar.
Mostra-me.
Mostra-me como morreram.
O terramoto destruiu a cidade,
libertando os demónios do submundo.
Cidadãos como os teus pais
tentaram lutar contra eles,
mas eram demasiados.
Mantém os olhos fechados.
Vai ficar tudo bem.
Nesse dia, o Tiangong abdicou de uma parte
da cidade para preservar o todo.
Os meus pais salvaram-me.
Escolheram sacrificar-se.
Tinha de acontecer.
Porque fizeram com que acontecesse.
Como é que ainda acreditas nisso?
Porque estou a fazer a mesma escolha.
O quadro representa Chang'an.
Connosco no seu coração.
O que estás a fazer?
Tu dirias
exatamente o que estou aqui a fazer.
Para! Para com isso! Sacrificar-te-ias?
Não posso ganhar,
mas posso escolher como isto vai acabar.
Apesar de tudo o que te mostrei,
ainda acreditas
que estás a fazer uma escolha?
Joga... a tua... pedra.
Então...
Concedo.
Foi um...
...jogo divertido.
O que fizeste?
Ganhei.
Não! Não é possível!
Impossível.
Inevitável.
Mas o que acontece agora?
Exatamente.
Estás aqui para desafiar o Tiangong.
Sim.
Legendas: Bárbara Silveira
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha