NEW WORLD
O ÚNICO E ETERNO REI
Em frente, homens. Através do inferno.
A conquista espera-nos.
A ilha da lenda.
Isto dará uma magnífica adição
ao meu reino.
Mas receio que o seu exército
tenha perecido na tempestade, senhor.
Scaevola, seu filho de uma rameira.
Um exército não faz um rei.
Um rei faz um exército.
Na verdade... Tu aí, rapaz!
Eu, rei Aelstrom, vim conquistar
esta terra e a sua gente.
Só tu e o maneta?
Que algaraviada é esta?
Deixe-me tentar.
Anuncio a chegada do rei Aelstrom
das Terras do Norte.
Ele escolheu-te
como o seu primeiro súbdito.
Prepara-te para receber a bênção dele!
- Cão insolente.
- Senhor!
Pagarás por isso,
sua patética moça da praia.
Ainda assim, Aelstrom vive.
Sempre disse que estava destinado
a reinar para sempre,
mas nunca me atrevi a sonhar
que estava a falar literalmente.
Até a própria Morte se humilha
perante a minha radiante grandiosidade.
Senhor?
Também pareço estar imortal.
Bem, deves estar protegido
pela coroa da minha magnificência.
Seus lunáticos.
Isto é Aeternum.
Ninguém morre ou parte.
O que diz aquela bruxa, Scaevola?
Diz que a ilha se chama Aeternum.
Todos são imortais aqui.
Credo!
Bem, então reinarei
num reino eterno com súbditos eternos,
ajoelhando-se eternamente perante mim
numa servidão grata.
Em frente, Scaevola.
A conquista espera-nos.
Levantem-se todos para receber
o vosso novo rei e governante,
Aelstrom, da Costa Norte!
Desculpa.
Quem és tu?
Muito engraçado.
Quem é que não conhece o nome de Aelstrom?
Vim conceder a este "Aeternum"
o benefício da minha governação justa.
Desafio-te para um duelo.
Para o vencedor, a coroa.
Parece que estás
a chupar um limão, Scaevola.
Só receio o tolo
que se atreve a enfrentá-lo, senhor.
Não, esquece a couraça.
Deixa-os admirarem o novo rei.
Ainda assim... Aelstrom vive.
Graças aos deuses
que estou de novo inteiro.
Por momentos receei
que pudesse ser deixado meio homem.
Que bênção
eu não estar desfigurado e mutilado
antes de chegarmos a Aeternum.
Como tu estavas, Scaevola.
Sim. Os deuses são misericordiosos.
Passarás a eternidade como maneta.
Scaevola, quem limpa o rabo
e come a papa com a mesma mão.
Pois.
Misericórdia.
Não conseguem matar o meu entusiasmo
e agora não me conseguem matar.
Em frente, Scaevola.
A conquista espera-nos.
Essa coroa pertence a Aelstrom,
seu patife babilónio de barba sedosa.
Mas em combate, os afortunados prevalecem
quase tanto quanto os competentes.
Façamos antes um teste de estratégia.
Para o vencedor, a coroa.
Xeque-mate.
Maldição.
Ele nasceu na realeza, não foi?
O pai dele era rei,
e o pai do seu pai antes dele,
- e o pai do pai do seu pai...
- Sim, já percebi.
O teu rei não tem sangue real?
Filho de um sapateiro.
E ainda assim, Aelstrom vive.
Como pode isto ser?
Quero dizer, desde criança,
cada competição, duelo após duelo,
Aelstrom é vitorioso.
Sou um espadachim, cavaleiro,
xadrezista, lutador inigualável.
- O que quer que os homens enfrentem...
- Senhor... poderei ter a resposta.
Sim, deve ser magia negra.
Não, senhor. Na verdade,
os duelos que combateu no seu antigo país
não eram... reais?
Estás a dizer que os sonhei, Scaevola?
Não. Aquelas pessoas deixaram-no ganhar.
E porque fariam tal coisa?
Porque éreis o rei e eles eram servos.
Meu senhor, como seu súbdito,
como alguém que seria seu amigo,
é bastante mau a fazer coisas.
Escravo! Cão! Curva-te perante o teu rei.
Nunca mais poluas a visão de Aelstrom
com a tua cobarde existência.
Ele fala de si mesmo na terceira pessoa.
Perdi o meu rei.
O que devo fazer agora?
O que procuras?
Domínio. E o poder para o agarrar.
O domínio é meu. Todos se ajoelharão...
O meu pâncreas.
Ainda assim... Aelstrom vive.
O que procuras?
O domínio é meu.
Isso é o fígado!
- O que procuras?
- Domínio. Lembras-te?
Vou ensinar-te...
Espera. Na cara não.
Então, se reorganizar isto um pouco
para que o seu exército
esteja mais nesta região aqui...
Sacrifiquei anos, o meu coração,
a minha própria alma por poder
para além dos sonhos de qualquer um
menos de um rei imortal.
Essa coroa pertence a Aelstrom!
Aelstrom...
...já lá vai um tempo.
Estou...
...entediado de te matar.
Scaevola, ainda me oferecerias a tua mão?
Depois de tudo o que fiz?
É o que esta ilha é.
Uma eternidade de segundas oportunidades.
Scaevola...
Consegui!
Finalmente consegui.
Scaevola?
Preciso... tua... ajuda.
Não me digas.
Ensinas-me... fazer... forja?
A ti? Vai demorar um pouco.
Tenho tempo.
Scaevola.
Forjado da coroa de um rei.
Para ti, Aelstrom é amigo.
Quero dizer, meu amigo.
Legendas: Pedro Barbosa
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha