Corre, eu apanho-te.
Não, não entres aí.
A tua mãe vai matar-nos.
Vá, larga isso.
- Vou apanhar-te!
- Não quero dormir.
Vá, para a cama.
Os Reis Magos aparecem
e apanham-te ainda acordado.
Não, não tenho sono.
Sim! Amigo, eu e a tua tia
temos de ir para casa.
Boa noite.
Tio, posso ver o Lúculo?
- Está bem, mas só um minuto, sim?
- Está bem.
Vá. E, depois, vais dormir.
Olha, carrega no botão para lhe ligar.
Lúculo!
Olha, ele vem ver-te...
Estás a vê-lo? Aqui?
Posso dar-lhe de comer?
Queres que ele inche como um balão?
Que não se consiga mexer,
que fique gordo como tu?
- Eu não sou gordo.
- Não és?
Ele nunca mais conseguirá mexer-se.
Vá, para a cama,
antes que a tua mãe volte.
Vá lá, tio! Mais cinco minutos!
Eu espero por ti acordada.
Desde que estejas aqui amanhã
para abrir os presentes.
Maninho...
Custou, mas parece
que finalmente adormeceu.
Daqui a duas horas,
estará no meu quarto
a perguntar se os Reis Magos vieram.
Vais ver.
De certeza que não querem
ficar mais um bocadinho?
Não. É melhor irmos
antes que o trânsito piore.
É pena que não tenham visto o Mario.
Ainda está na esquadra.
Não faz mal. Diz-lhe que continua a ser
o meu cunhado preferido.
Está bem.
- Meninos, obrigada por terem vindo. Adeus.
- Pronto. Adeus, Belén.
Adeus.
Depois, falamos.
- Sim. Adoro-te.
- Eu também.
- Vão com cuidado, sim?
- Sim.
Vais contar-me?
- Júlia?
- Tu sabes o que se passa.
Para com isso.
- Não é o momento certo.
- Quando é o momento certo?
Se não queres filhos, diz.
Para de brincar comigo, por favor.
Por favor, Júlia.
Estou farta de sentir
que me andas a enganar, amor.
Dizes que não sabes
se vais ser bom pai.
Que não vou conseguir
lidar com isso.
- Só arranjas desculpas...
- Cuidado!
Estás bem?
Sim. E tu?
UM ANO DEPOIS...
Continuamos a aguardar o resultado
da reunião extraordinária
do Conselho da União Europeia
onde se debate a possibilidade
de encerramento de fronteiras.
Não sei o que acham do assunto.
Temos de ser prudentes
e ver o que dizem os especialistas.
Peço-vos um segundo,
porque vamos falar com Daniel Romero,
especialista em segurança.
VÍRUS TSJ PROPAGA-SE:
EUROPA FECHA FRONTEIRAS COM RÚSSIA
É assessor da União Europeia,
especificamente na Direção-Geral
de Segurança e Saúde Pública.
Bom dia, Daniel.
É um dia complicado em Bruxelas, creio.
Bom dia, Antonio.
Bem, sim, são dias muito difíceis.
Há horas que recebemos
imagens muito duras das fronteiras.
Todos as viram.
Há rumores de que pretendem adotar
uma política de encerramento de fronteiras
semelhante à que está atualmente
a ser debatida na União Europeia.
Qual é a probabilidade de vermos
esses encerramentos em todo o mundo?
Muito alta.
Estamos a verificar que a incidência
do vírus TSJ é absolutamente demolidora,
com um fracasso total
das medidas de prevenção até à data.
Considerando o que vimos
durante a pandemia da COVID-19,
creio que estamos a poucos dias
de medidas mais drásticas.
As orientações
estão a ser consideradas para...
Deputado González Escalón,
bem-vindo ao programa.
Obrigado.
Deve imaginar qual é
a primeira pergunta:
porque se distancia o seu partido
da teoria das armas biológicas?
Não compreendemos porque
a teoria de origem natural
surgiu tão depressa.
Portanto, não acredita
no relatório das Nações Unidas...
BEM-VINDOS AO PRINCÍPIO DO FIM
...que atribui a origem a laboratórios
abandonados da União Soviética.
Esse relatório contém
bastantes erros flagrantes.
Erros como...
Bem, por exemplo,
fala de três laboratórios abandonados...
- Combarro.
- O quê?
- Acho que é ele.
Olá.
- Aqui mesmo.
- Aqui?
Acho que estava tudo no anúncio.
Tem nove metros de comprimento,
o motor tem pouco mais de 2000 horas,
mas a manutenção está em dia.
VENDE-SE
Sim?
As velas não são utilizadas há um ano,
mas estão em perfeitas condições.
Acho que sim.
Vê por dentro. Tem...
Fica ou não fica perfeito?
Não te fica bem.
- Como assim? Olha para mim.
- Não gosto.
- É mesmo do meu tamanho.
- Na verdade, quero despir-to.
Amor... Fiquei presa!
- É a minha pulseira preferida. Cuidado.
- Vá, não te preocupes.
- Não te preocupes.
- Está bem. Vá.
- Desculpa.
- Não, partiste-a.
Partiste-a, jeitoso.
Desculpa.
Desculpa...
Caros clientes,
vamos abrir mais duas caixas.
Para facilitar as suas compras,
o novo horário será das...
Caros clientes, estamos a trabalhar
para reabastecer todas as prateleiras
o mais depressa possível.
Recordamos que o governo
recomenda que não compre
mais do que 2 unidades de cada produto.
Muito obrigada.
Boa tarde a todos.
Para explicar a situação
que enfrentamos,
junta-se a mim o responsável
do Ministério da Saúde, Fernando Aguirre.
Muito obrigado, Sr. Presidente.
Em primeiro lugar,
queríamos informar de que ontem
o governo de La Rioja
conteve dois casos na cidade de Haro.
Além disso, o governo
das Ilhas Baleares informou-nos
de que não foi registado nenhum caso
desde os incidentes em Cala Ratjada
e Inca, ambos em Maiorca.
Anda cá. Calma.
Estas duas notícias
dizem-nos que, neste momento,
todos os casos estão controlados
em Espanha,
o que significa
que estamos a conter a doença.
Lúculo!
O Lúculo?
Deixa o Lúculo em paz.
Tenho de falar com o teu tio.
Mario, por favor. Leva-o.
- Vá.
- Quero ver o Lúculo.
- Vamos.
- Mas quero ver o Lúculo.
- Onde está o Lúculo?
- Pronto.
- Como estás?
- Liguei-te várias vezes.
Estava a mostrar o barco a um casal.
Diz-me que o vendeste
e te pagaram uma pipa de massa.
Procuravam algo um pouco mais moderno.
Ouve. Quero fazer-te uma proposta,
está bem? Espera aí.
Hoje de manhã, ligaram ao Mario.
Vão transferir-nos para as Canárias
durante esta situação.
Ele acha que é para verificar
os sistemas informáticos,
mas não lhe disseram mais nada.
E quando vão?
Bem, hoje à noite.
E avisaram-vos hoje?
Ouve. Porque não vens?
- Vão dar-nos uma casa.
- Não posso. Lamento, Belén.
Podes, sim. Já vi.
Há um voo amanhã de Vigo.
- Não vais ficar sozinho.
- Não, eu fico bem.
Vem por uns dias, pelo menos, está bem?
Esperas que as coisas acalmem
e depois, se quiseres voltar,
- podes levar...
- Belén, por favor, não insistas.
Imagina que ficamos confinados,
como na COVID,
e ficas aí sozinho, encalhado...
Bem, estou com o Lúculo.
Pronto, fá-lo por mim.
Fá-lo por mim, por favor.
Vá lá. Serão apenas alguns dias.
Múltiplas fontes
confirmam uma notícia alarmante,
o aparecimento de uma nova variante
do vírus TSJ,
que pôs as autoridades europeias
num aperto nas últimas 24 horas.
Esta mutação, ainda sem nome oficial,
parece redefinir
o que sabemos sobre o vírus.
Reduz drasticamente o período
de incubação para apenas minutos
do momento do contágio
ao aparecimento de sintomas graves.
PERDOAI-NOS SENHOR
A forma de transmissão
pode ser pelo contacto sanguíneo,
especialmente provocado por feridas
e mordeduras subcutâneas,
descartando a transmissão aérea
como meio de infeção.
Obrigado. Não.
Os passageiros do voo KTV043D,
com destino a Barcelona,
devem embarcar na porta número quatro.
O teu primeiro voo.
Estás nervoso?
Os passageiros do voo VTL290J,
com destino a Gran Canária,
- devem embarcar na porta número três.
- Vamos.
Os passageiros do grupo um
podem iniciar o embarque.
Tenham o cartão de embarque
e o documento de identidade à mão.
Muito obrigada.
Sim. Por aqui.
Obrigada. Boa viagem.
Olá.
- Perfeito. Boa viagem.
- Obrigado.
Olá. Como está?
Espere aqui. Venha por aqui. Passe.
Já estou a embarcar.
Aviso quando aterrar, está bem? Adeus.
Obrigada. Boa viagem.
Não sei o que se passa.
- Pode afastar-se um pouco?
- Que foi? Porquê?
Vamos já resolver, está bem?
Um momento, por favor. Não...
Está bem.
Pode ficar aqui com o senhor?
Um momento.
- Não se preocupe. Estou a perguntar...
- Não. Já estou a ficar agitada.
Peço-vos alguma paciência.
GRAN CANÁRIA
CANCELADO
Certo. Alguma paciência, por favor.
Estamos a tentar perceber
o que se passa.
- Dar-vos-emos uma explicação.
- Não há voos?
Por favor, alguma paciência.
Vamos ver o que se passa.
- Não sabemos. Calma, por favor.
- Como não sabe?
Sabe perfeitamente.
- Não sei.
- Está a mentir.
Por favor, senhor, acalme-se.
Estão a brincar connosco.
Querem que morramos todos aqui.
Alerta da Proteção Civil
ESTADO DE EMERGÊNCIA TEMPORÁRIO
Senhor, volte para o seu lugar.
Quero entrar naquele avião!
Deixe-me passar!
Segurança!
- Sim?
- Ouve. Vão fechar o espaço aéreo.
Sim, estão a anunciar agora.
Há uma variante
com incubação de alguns minutos.
Vai para casa e fecha-te lá
até sabermos mais, está bem?
Está bem.
- Afastem-se! Vá!
- Afastem-se!
Quieto! Largue a arma!
Largue a arma! Já!
A notícia do estado de emergência
tem sido acompanhada de incidentes
como o do aeroporto de Vigo,
onde um homem foi detido
após roubar uma arma
e ameaçar os seguranças,
bem como dos distúrbios
que temos observado em vários locais.
Entretanto, continuamos à espera
da comparência do presidente,
onde se espera que explique
se a súbita declaração
do estado de emergência
está relacionada com a possível
ocorrência da nova variante em Espanha
e se haverá
uma última diretiva minuciosa...
6,4 KM PARA PONTEVEDRA
...relativa à restrição de circulação
devido à nova situação.
Voltamos agora à Galiza,
onde o Departamento de Infraestruturas
e Transportes do governo regional
relata trânsito intenso
em todas as redes rodoviárias.
A autoestrada Ferrol-Villalba
pode estar a sofrer um congestionamento
de vários quilómetros ao passar
por Puentes de García Rodríguez.
De facto, todas as autoestradas apresentam
congestionamentos significativos.
Recomendamos que encontre alternativas
para as suas viagens.
Notícias 24/7, Galiza.
Preocupação dos habitantes de Santiago
com os soldados que desertaram...
Olhem, precisam de alguma coisa?
Temos de ir para Chantada.
A família do meu marido está lá.
Bem, sinceramente,
acho que o melhor é darem a volta.
O quê?
O melhor é darem a volta
enquanto podem.
Porque não vamos conseguir ir por aqui.
- Está bem. Obrigado.
- Obrigada.
tentaram apoderar-se duma embarcação
de salvamento marítimo
que lhes fornecia comida e água.
A estes distúrbios,
acrescenta-se agora outro.
Um grupo de manifestantes
atacou um camião
com destino à Base Aérea de Saragoça,
acreditando que militares
estavam a ser retirados.
Estamos em contacto com a correspondente
em Aragão para saber mais informações.
Judit, conseguiste descobrir
mais informações
sobre este ataque no exterior da base?
Bom dia, Saúl. Soubemos que
dois oficiais da Força Aérea
foram hospitalizados após o ataque...
Vamos para casa.
- Recuem, por favor.
- Mas como podemos recuar?
- Que se passa? Diga-nos algo.
- Para trás.
- Senhor, afaste-se.
- Pode dizer-me o que se passa?
Afaste-se, por favor.
Espalhem-se. Desimpeçam a área. Saiam.
- Atenção!
- Cuidado!
- Que se passa?
- Por favor, é a minha...
Vamos limpar tudo.
- Meu amor! Por favor! Não!
- Continuem a andar, por favor. Dispersem!
Dispersem! Fora!
Não há nada para ver aqui!
É o Joaquín Teban!
...estado grave.
Pedimos ajuda para o atraso.
BELÉN - ATENDER
Olá.
Como estás?
Tomaste algo para te acalmares?
Disseram-vos quando vão abrir
o espaço aéreo?
Bem, com a nova variante,
não há planos a curto prazo.
Olha, isto é importante.
Estão a organizar zonas seguras
para redistribuir a população.
Querem mudar-nos?
Sim, bem, querem criar zonas de quarentena
para controlar o vírus.
Mas há vozes críticas
dentro do exército.
Quanto maior o número de pessoas,
maior o número de contágios.
E aconteceram coisas na Bélgica.
Por isso, aconteça o que acontecer,
fica em casa.
Entendido? Aconteça o que acontecer.
- Prometes-me isso?
- Sim, claro. Prometo.
Mantém-me informada.
O Mario está atento
e traz-te para cá assim que puder.
- Adoro-te muito.
- Eu também.
Bom dia. Notícia de última hora.
A Alemanha declara quarentena em Munique.
Há algumas horas
que é proibido entrar ou sair
da 11.ª cidade mais populosa da UE.
Não é a primeira cidade do continente
a ser confinada, mas a maior
onde existe um encerramento total.
Na verdade, ainda não se sabe
como o governo está a reagir.
Meu Deus! Que está ele a fazer?
Está a comê-lo? Está...
Ajudamo-lo ou não?
Que fazemos? Ajudamo-lo? Foda-se!
...as áreas do estado federal da Baviera
serão avaliadas de oito em oito horas.
Viemos de Benson, no Arizona,
para ver o reverendo Greene...
Podem usar coisas destas como armadura.
Resistentes.
Se vierem morder, mordem aqui.
Estão fodidos.
Veem? Infalível.
O quê? Por aqui?
Onde vão entrar? Está bem?
ESTADO DE EMERGÊNCIA
Foi declarado Estado de Emergência
em território nacional
devido a circunstâncias especiais,
pela ordem e integridade.
Serão implementadas medidas e restrições:
A PARTIR DAS 14:00,
NÃO HÁ ATIVIDADES COMERCIAIS.
A POPULAÇÃO PODE SER MILITARIZADA
Colabore com as autoridades.
Não sei.
Não, não sei o que se passa. Vamos.
- Corre. Acho que vem aí alguém.
- Corre.
- Abre o carro.
- Vamos.
Que se passa consigo, seu louco?
Está louco, meu!
Vamos embora daqui!
Socorro!
Vá, porra!
Não.
- Está bem?
- Não se aproxime.
Não se aproxime.
Boa noite.
Lamentamos pela hora tardia
a que terminou a reunião de gabinete.
Apresento-me perante vós
muito brevemente,
porque, dentro de meia-hora,
voltaremos a reunir-nos
para continuar a coordenar esforços
com os parceiros europeus.
À data de hoje, a incidência de TSJ
está descontrolada em todo o mundo
e Espanha não é exceção.
Ontem, às 20:00, o meu governo
ordenou a evacuação temporária
de vários aglomerados populacionais
da costa mediterrânica de Espanha
e prolongou o confinamento
de cidades com mais
de 400 000 habitantes.
Os restantes centros populacionais
serão transferidos para zonas seguras.
Para o efeito, os cidadãos
devem seguir as orientações
emitidas pelas unidades
de controlo regionais
e pelas forças de segurança
que atuam sob a autoridade delas.
Recorda-se a todos os cidadãos
que devem cumprir...
VEÍCULO DE EVACUAÇÃO
...as ordens dadas.
Não o fazer resultará
em consequências criminais
assim que a normalidade for restaurada.
Na verdade,
do centro de comando temporário
em La Graciosa, nas Ilhas Canárias,
queremos prestar homenagem
às centenas de homens e mulheres
das forças de segurança
que estão a dar as suas vidas
para salvar o maior número
possível de cidadãos.
Têm o respeito da Coroa,
do governo e do país.
E, por último,
o CECOP afirmou
que, dada a falta de manutenção
e como prevenção de falhas
dos meios de comunicação habituais,
os comunicados serão feitos
apenas na rede de rádio de emergência.
Muito obrigado.
Preparem-se para serem retirados
para a zona segura mais próxima.
Permanecerão lá, até que
a emergência sanitária termine.
A recusa de sair será considerada
uma violação da Lei de Segurança Nacional.
Por favor.
Subam, por favor.
Não sei, senhora. Por favor.
- Senhora, não pode trancar o carro.
- Cala-te.
Preparem-se para serem retirados
para a zona segura mais próxima.
Não entres nesse autocarro
Por favor, fica em casa
Está bem
Vamos buscar-te em breve
Para com isso. Para, por favor.
Já vou.
Daqui, é o exército.
Temos de evacuar.
Cala-te!
Sabemos que está aí! Saia!
Temos ordens
para evacuar a zona imediatamente.
Abra a porta!
Vá! Vamos entrar!
Não podemos perder mais tempo.
Temos de o levar
para uma zona segura imediatamente.
Saia imediatamente. É uma ordem.
Abra a porta!
Vou entrar!
Isto não abre. Vamos embora.
Olá, Belén.
Espero que estejas bem.
DUAS SEMANAS DEPOIS
Espero que o TSJ
não tenha chegado às Canárias.
Estou incomunicável, mas estou bem.
AVISO DE EVACUAÇÃO OBRIGATÓRIA
O meu único problema é que
estou a começar a ficar sem comida.
Tenho pensado em arriscar
e sair de casa,
mas não sei quão perigoso poderá ser.
O bom é que, entre os painéis
solares e as baterias,
ainda posso ficar algum tempo.
SISTEMA DE ARMAZENAMENTO DE ENERGIA
BATERIA DE LÍTIO
E, bem...
Vamos ver se volto a ter rede.
E podemos voltar a falar.
Adoro-vos.
Não tenho nada.
Disseram que iam só levar as crianças
para um local seguro
e que voltava em breve.
Mas, meia-hora depois,
o seu telefone já estava desligado.
Porque não foi com os militares?
O meu cunhado é militar
e aconselhou-me a não ir. E você?
O autocarro foi mais rápido do que eu.
Fez bem.
Imagine o que aconteceria se houvesse
um surto entre as pessoas que levaram.
Também fez bem.
De certeza que não o teriam deixado levar
aquele gato tão bonito que tem.
Ele observa-me muito da janela.
Desculpe por perguntar assim...
Tem alguma coisa para comer?
Quase não consegui comprar nada
antes disto tudo.
E pode haver pessoas infetadas
fora da zona residencial.
Por isso está vestido de mergulhador.
- Isto? É...
- Para não o morderem, sim.
Bem pensado.
E nem encontrou uma caixa de bolachas?
Todas as casas que vi estão vazias.
Acho que posso ajudá-lo com isso.
Aquela.
São os Fidalgo. Foram com os militares.
Mas, no dia anterior,
vi-os chegar com sacos.
Duvido de que tenham comido tudo.
São os Arnaiz.
Tinham cinco filhos. Ainda pode haver
muitas coisas naquela casa,
mas dificilmente um pedaço de pão.
Os Rosales.
O mais novo era amigo da minha filha.
Uma bela peça.
Não te admires se encontrares
os pais abandonados.
NÃO VAI DERROTAR-NOS
Havia casas maiores nas traseiras.
De certeza que arranjas lá
algo para comer.
- Conhece toda a gente.
- Estás a chamar-me bisbilhoteira?
Estou a chamar-lhe minha salvadora.
Walkies.
Se foi só isto que conseguimos,
devias ir com os militares.
Aqui, acabaremos
por nos comer um ao outro.
Isso ou a Santa Compaña
virá atrás de nós.
Pode haver uma casa
onde não tenham comido tudo.
Qual?
- Mantenho-a informada, combinado?
- Está bem.
Gabriela, vou entrar.
Desculpe.
- Pensava que não estava aqui ninguém.
- Não, eu...
- Vou-me embora.
- Espere. Podemos...
Sente a falta deles?
Sinto falta de uma despedida.
Gabriela.
Lamento, mas acho que a sua família
não se portou nada bem consigo.
Fizeram o melhor que puderam.
Às vezes,
as coisas podem fazer-se melhor.
E tu? Não sentes falta
daquela rapariga?
Há muito tempo que não a vejo.
- Desculpa por perguntar. Não queria...
- Não.
Eu é que peço desculpa, Gabriela.
Ela morreu há pouco mais de um ano.
Num acidente de viação.
Lamento.
Não sei, talvez seja melhor
ela não ter vivido para ver isto.
Tens fotos dela?
Sim, claro.
Aqui.
Que bonita.
Devias conhecer a minha vizinha.
Numa semana, tenho anedotas
para contar para o resto da vida.
Belén...
Nada, só queria dizer-te que lamento.
Por não vos ter visitado o ano todo.
Viviam só a meia-hora e...
Fui um imbecil.
Só isso.
Beijinhos.
Estás aí?
Estás a ouvir?
- Sim?
- É a Gabriela. Tens um rádio?
No 100.
Está bem.
Acho que apanho algo.
- Estão a passar música.
- Espera.
Esta mensagem é para todos
os sobreviventes que nos ouvem.
Pode encontrar-nos
no estuário de Arousa,
- coordenadas 36º 37-31 a 72 W.
- Que achas?
- Enviamos sobreviventes para as Canárias.
- Não sei.
Não confio no estuário.
Se as pessoas se reunirem lá,
haverá maior risco de contágio.
Sim, mas estamos a ficar sem comida.
Poderíamos tentar.
Não sei, filho. Não sei mesmo.
E como chegaríamos lá?
Poderíamos usar o meu barco.
Não posso.
O quê? Claro que pode.
Mal consigo sair à rua.
Não. Não se preocupe.
Eu ajudo-a. Custe o que custar.
Gabriela.
Está a ouvir?
Estou aqui.
Está bem.
Se achas que não serei um fardo,
vou contigo.
Vamos conseguir, Gabriela.
Vai ver.
Gabriela, estou aí daqui a cinco minutos.
Gabriela, está a ouvir?
Gabriela?
Gabriela!
OBRIGADA POR ESTES DIAS
AGORA, TENS DE TE SALVAR
Gabriela.
Belén,
estão a aparecer pessoas infetadas
e acho que não posso
esperar mais por vocês.
Recebi uma mensagem pela rádio
de um grupo de sobreviventes
do estuário
que vão para as Canárias.
Vou encontrar-me com eles.
Com alguma sorte,
encontrarei um local com rede
e poderei enviar-te
isto tudo de uma vez.
Não te preocupes se demorares
uns dias a ter notícias, está bem?
Lúculo!
Estás bem? Pronto.
Vamos.
Foda-se!
Pronto. Calma.
Isso.
Pronto, isso.
Anda lá.
Raios!
Olá, mana.
Continuo sem rede.
Tinham razão
em desconfiar das zonas seguras.
À saída da urbanização,
vi um destacamento militar
abandonado ou algo do género.
Agora, estou a descer
o estuário de Pontevedra e...
está tudo destruído.
Quero que saibam que estou bem
e que tenho forças.
Acho que encontrei
uma maneira de chegar às Canárias.
Adoro-vos.
E sinto muito a vossa falta.
Olá!
Socorro! Aqui!
Calma.
Olá.
Chamo-me Pritchenko.
Viktor Pritchenko.
Ele é o Ushakov, o capitão do barco.
O capitão quer saber se és daqui.
Sim. Vivo muito perto de Pontevedra.
Numa espécie de urbanização.
E vocês são de onde?
Que fazias no estuário?
Estava a seguir a mensagem de rádio
- para ir para as Canárias.
- Para as Canárias?
Sim. O governo, os militares,
estão lá todos.
Se quiserem, posso levar-vos.
Sei a rota.
O barco foi à vida
assim que o vírus chegou.
A polícia não deixou ninguém
desembarcar, por isso, estão todos aqui.
Lamento.
- Que fazes da vida?
- Sou advogado.
Bem, e tenho uma pequena empresa
de painéis solares.
Disse que eras engenheiro.
Ninguém gosta de advogados.
Vim da Ucrânia para pilotar helicópteros
de combate a incêndios há uns meses.
E para ver o famoso Natal de Vigo.
Bem, para um ucraniano,
falas muito bem espanhol.
Sim. A minha mãe era mexicana.
Aprendi a falar russo na escola.
Lá, era como o inglês.
É tudo o que podemos oferecer agora.
- Muito obrigado.
- Amanhã, precisaremos
que identifiques locais na zona
onde encontrar materiais e provisões.
- Está bem?
- Claro, o que for preciso.
- Está bem.
- Desculpa...
Não encontraram mais sobreviventes?
Não, temo que sejas o primeiro.
Descansa, está bem?
Por favor, salvem-nos.
Os vossos amigos foram ver os Talibãs.
Por favor, deixem-nos.
- Pastó.
- Hezbollah.
Dormiste bem?
Não subas as escadas a correr,
são muito escorregadias.
O capitão quer falar contigo.
Ontem à noite,
vi que chegou gente nova, não foi?
Não chegou ninguém ontem à noite.
Como assim? Eram dois homens,
uma mulher e também uma rapariga.
Olha...
Não chegou ninguém
ontem à noite, entendido?
Isto é uma fábrica de automóveis.
Conhecem-na?
De certeza que foi saqueada,
mas encontram lá
todos os tipos de materiais.
Cimento. Há lá cimento?
Não sei. Cimento?
Há uma fábrica no caminho
para Vilagarcía.
Os que chegaram ontem à noite
estão lá em baixo, certo?
O Ushakov quer a tua ajuda.
Agradece e esquece tudo o resto.
Que porra se passa aqui?
Viktor, diz-me a verdade.
Somos prisioneiros?
Acabou o interrogatório.
Ouve, eu sei onde há um helicóptero.
Num hospital,
nos arredores de Pontevedra.
Podemos ir buscá-lo e voar
para as Canárias. És piloto, certo?
Queres manter-te vivo?
Baixa a cabeça.
Não faças mais perguntas.
As férias no mar acabaram.
Por favor, não me odeies, está bem?
SAÍDA
A minha mulher e a minha filha!
- Acalme-se, por favor.
- Por favor.
Estenda a mão!
Porque... Então, que está a fazer?
Não faça isso.
Baixe as mãos!
- Não faça isso, por amor de Deus!
- Pronto.
Acalme-se. Não sei onde elas estão.
Quanta opressão estão a causar-nos
e quanta mais virá?
Algemou-me.
Porque não nos deixam em paz?
Quanta mais opressão virá?
Quanta mais crueldade virá?
Partiram-me a mão.
Chegue-se para o lado.
Irmão, deixe-nos!
Disse-te que não te metesses
em problemas.
Espero que aquilo do helicóptero
seja verdade.
Despacha-te! Depressa!
Vamos, Viktor.
Aguenta, porra!
A CARREGAR
Há um heliporto
num hospital muito perto daqui.
Quando deres por isso,
estaremos a caminho das Canárias.
- Viktor, responde. Viktor, acorda!
- Estou aqui.
Obrigado.
Obrigado por me salvares, Viktor.
O Ushakov é um monstro.
Este inferno assenta-lhe como uma luva.
Que fez às famílias daqueles homens?
Está a construir um refúgio
na ilha de Sálvora.
Só deixa viver aqueles que o servem.
Quando isto acabar, as pessoas
terão de responder pelo que fizeram.
Olha à tua volta.
Isto nunca vai acabar.
Não.
Onde está? Não.
O helicóptero?
Pronto. Calma. Não.
Vamos, Viktor. Vamos.
Espera aqui.
Vamos.
Isso.
Espera.
Vamos.
Isso.
- Tira-a.
- O quê?
- Não percebo.
- Tens de tirar a bala.
Tens de tirar a bala.
Certo.
Está bem. Um momento.
Aguenta. Aguenta, está bem?
Não saias daqui.
Fica com ele, está bem? Vá.
Max, por favor.
Vá-se embora, eles estão aqui!
Olá.
Eu, Leila.
Fui eu, Lucía.
Iria, vais ser apanhada!
Olá!
Olá.
Olá. Está aí alguém?
- Olá.
- Olá. Onde estão?
- Está aqui um homem.
- Onde? Lá em baixo?
Sim, lá em baixo.
- Por favor.
- Olá.
Está aqui um homem.
Sim, e consegues ouvi-lo.
- Olá! Por favor, aqui!
- Está aí alguém?
Sim, olá. Estamos no bloco operatório.
Olá? Estamos aqui.
Consegue ouvir-nos?
Não!
Por aqui! Venha!
Vamos.
- Ajuda-me.
- Sim.
Espera.
- Vamos, Viktor.
- Cuidado com o pescoço.
Vamos.
As pernas.
Está muito mal. Vá. Vamos lá ver.
- Pronto. Depressa.
- Sim.
Ao fundo.
Lucía.
Ajude-nos. Ele está ferido.
- Que lhe aconteceu?
- Foi baleado.
Vá, vamos. Meninos, afastem-se.
Acham que arranha?
- Parece simpático.
- Sim.
- Acham que nos deixa fazer-lhe festas?
- Não sei.
Pergunta tu.
- Vai tu. Quero fazer-lhe festas.
- Sim, eu. Vai tu.
- Diz-lhe tu.
Como se chama?
- Chama-se Lúculo.
- Lúculo?
Era um soldado romano
que comia muito.
Mas não me perguntem mais nada,
que não fui eu a dar-lhe nome.
- É muito velho?
- Quatro anos.
Querem fazer-lhe festas?
Vá, vamos.
Está tudo bem.
Calma, só querem conhecer-te.
Cuidado. Muito bem.
- Assim, com cuidado.
- É tão macio.
- Muito bem.
- Tão macio.
É muito bonito.
Tem calma, está tudo bem.
Só queremos conhecer-te.
Retirámos a bala.
Ele tem alguma febre,
por isso, temos de esperar.
Obrigado. Muito obrigado.
Não sabíamos que estava aqui alguém.
Vínhamos à procura de um helicóptero,
mas chegámos demasiado tarde.
És piloto?
Era a zona de triagem e quarentena.
Nem durou meio dia.
Há alguma forma de lá chegar?
Deste edifício, não.
O pátio está cheio deles
e, sem armas,
não aguentaríamos muito tempo.
Lá em baixo, estão as caldeiras,
que dão acesso ao pátio,
mas há uns dias ouvimos
uma explosão e...
Não sei.
Ir lá a baixo...
é perigoso para as crianças.
O seu amigo pode mesmo
pilotar o helicóptero?
Sim. Se recuperar, sim.
Estamos quase sem comida.
E os pais deles?
Morreram. Trabalhavam aqui.
Tem sido muito difícil para eles.
Pobres anjinhos.
A Iria esteve uma semana sem falar.
A Leila ainda está a habituar-se.
Há dias em que ainda pergunta
quando a mãe vai voltar.
- E que lhes dizem?
- A verdade.
À sua maneira, com as suas palavras.
Tentamos sempre encontrar momentos
durante o dia para falar dos pais.
Pedimos-lhes que recordem
os momentos felizes que partilharam.
Irmã Cecilia, tenho sede.
Está bem.
O segredo é não resistir à dor
e aprender a viver com ela.
É a única forma de a deixar ir,
aos poucos.
Se fosse assim tão fácil...
A minha mulher morreu aqui.
- Há pouco mais de um ano.
- Lamento.
está a entrar em paragem cardíaca.
Lamento, Júlia.
Pensei que tivéssemos
todo o tempo do mundo.
Perdoa-me.
Notificações
Belén
- Mãe, vem para a piscina. Anda lá!
- Espera aí.
Carlos, espera,
que estou a ligar ao tio.
Bem, há duas horas que não sei de ti.
O Mario diz que é normal,
que as redes falham e...
- Vá! Mãe, vem para a piscina.
- Carlos, por favor, espera aí.
Bem, tento mais logo, está bem?
Adeus. Meninos!
Deixaram-me sozinha em casa.
Estão a organizar alguns jogos
na praia para as crianças daqui.
Estou muito preocupada, maninho.
Espero que recebas esta mensagem
e te lembres de como te adoro.
Não sei quando poderemos voltar
a falar. Tem cuidado.
Quando vens ter connosco?
Porque...
- Sentimos muito a tua falta.
- Muito.
- E... Adoramos-te. Muito!
- Adoramos-te.
Adeus.
E o Lúculo? Como está o Lúculo?
Onde está o Lúculo?
Lúculo? Como está o Lúculo?
Talvez tenha saído...
Anda cá. Podes parar de me roubar o...
Para de me roubar o telemóvel!
Belén.
Estou muito bem.
Estou muito bem agora.
É que...
Nem imaginas aonde vim parar.
- Vem aí gente muito perigosa.
- Seguiram-te?
Estão à procura de provisões na zona.
Puseste-nos em perigo.
Temos de chegar ao helicóptero
antes deles. Onde estão os túneis?
- Vamos.
- Que foi, Lucía?
- Vamos mudar de roupa.
- Aonde vamos?
- Vamos.
Um último esforço. Prometo.
Na boca. Com força.
Assim. Muito bem.
Como estás? Preparado?
Não o tirem, está bem?
Aconteça o que acontecer. Vamos.
Cuidado. Há escadas.
Devagar.
Meninos, não olhem.
Estamos juntinhos.
- Quanto falta?
- Acho que falta pouco.
Ouviste?
Vamos, depressa.
Vamos.
O calor deve ter deformado a porta.
Max.
- Cuida dele, está bem?
- Está bem.
Dá-lhe com o machado.
Irmã Cecilia.
Não. Não se aproximem.
Salva as crianças.
Por favor, salva-as.
Pronto. Acho que a porta está
trancada por fora. Preciso de a abrir.
Está bem. Eu cubro-te.
Mãe.
Vamos.
Estás bem?
- Leila! Meu Deus!
- Já passou, meninos.
- Por favor... Estás bem?
- Lúculo.
- Já passou.
- Estás bem?
Já passou, querida. Vamos embora.
Estás bem?
Um último esforço.
Que aconteceu?
De quanto tempo precisas
para ligar o helicóptero?
Depende de como estiver, mas...
Já falta pouco, já vamos embora.
Tenho um plano.
Vêm aí!
Estou a ir.
Depressa.
Anda, vamos! Corre!
- Lucía, corre!
- Lucía!
Lucía, corre!
Corre, vá lá! Lucía!
Lucía!
- Vamos!
- Lucía, corre!
Corre!
Que se passa?
Não sei.
- Não, não pode ser, Viktor.
- Deixa-me pensar.
Não há tempo.
Tenham calma.
Vamos!
Como estás?
Vivo.
- E tu?
- Mais ou menos.
BELÉN - ATENDER
- Belén.
- Manel?
- Manel! Estás a ouvir?
- Sim.
Manel, onde estás?
- Vou a caminho.
- A caminho?
- De helicóptero, sim.
- O quê? Repete lá.
Estou a caminho das Canárias.
Consegui, Belén.
Não!
- Não! Não venhas!
- O quê?
Não! Escuta!
Não venhas para as Canárias.
Por amor de Deus, Manel!
Manel, não venhas para as Canárias.
Dá a volta! Não venhas!
Por favor, não venhas
para as Canárias!
Catorze para Base...
APOCALIPSE Z: O PRINCÍPIO DO FIM
Legendas: Nadine Gil