Fica no chão!
Não se mexam!
Mayday! Mayday!
Fala o Sawyer-Two.
Estamos a ser atacados por piratas.
Solicito ajuda imediata.
Dizem que todos são bons em alguma coisa.
Eu?
Eu falo com os peixes.
Foi assim que conheci o meu amigo Storm.
Ele está sempre presente
quando preciso de ajuda.
Há quem pense que isso faz
de mim uma anedota, mas não me importo.
Sabem porquê?
Porque também sou bom noutra coisa.
A partir cabeças.
Boom! O papá enfrentou todos os piratas.
Eu era tipo:
"Bem, os piratas pensam que..."
O papá deu-lhes uma tareia.
Aqueles lambe-botas não tiveram hipótese.
O papá deu-lhes uma tareia
e derrotou-os.
Sim! Vamos lá!
Cuidado.
Desculpa, pai. A culpa é minha.
Este é o meu filho, o Arthur Jr.
Há quatro anos, tudo mudou.
Conheci uma mulher, apaixonei-me,
e quando dei por mim
estávamos casados e com um filho.
Este pequenote é a melhor coisa
que alguma vez me aconteceu.
Mas este miúdo não dorme.
O que tens aí dentro?
Está bem...
Ele nunca falha.
Mas que...?
E depois, levanto-me de madrugada
porque, para além de ter casado
e tido um filho,
finalmente arranjei trabalho.
É isso mesmo.
Sou o Rei da Atlântida.
Querem saber como consegui?
Bem, eu impedi o meu irmão, Orm,
de atacar o mundo da superfície.
E ao fazê-lo,
tirei-lhe o trono.
No início, fiquei a pensar...
Sim!
As águas territoriais
são há muito disputadas...
Mas depois, como se veio a verificar,
ser rei
não era tudo o que se pretendia ser.
Gostava de lembrar ao Rei Nereus...
São só reuniões o dia todo e política.
Estou tão aborrecido que nem sei
para que lado do Rei Brine
é que devo olhar metade do tempo.
Foi espetacular!
E como se isto
não fosse suficientemente mau,
há uma coisa chamada Conselho das Casas
de que ninguém me falou.
Que, basicamente, pode destruir
tudo o que eu quero fazer.
A única coisa que faz com que
todo o trabalho árduo
e as noites sem dormir valham a pena
é estar com o meu amigo.
Não me acertaste!
Mas é claro, o trabalho
também tem momentos divertidos.
Tenho de manter o mar seguro
da melhor maneira que sei.
Principalmente, quando consigo parar
uma ou duas lutas ilegais na jaula.
Mas sempre que faço algo bem,
há sempre outra coisa que se complica.
Porra.
- Sim.
- Vamos lá.
Saúde.
Ele vai precisar de um irmãozinho
ou de uma irmãzinha para brincar.
Ele tem um cão.
Estou a falar a sério.
Eu vi como estavas sozinho
enquanto crescias.
Filho único.
Sempre lamentei
não te ter podido dar um irmão.
Não sejas tão exigente contigo mesmo.
Tenho um irmão
e é um autêntico idiota.
Vá lá.
A tua relação com o Orm já não é
como normalmente era.
É verdade que os irmãos discutem e lutam,
mas, no fim de contas, são uma família.
Deves poder contar com a ajuda deles.
Bem, prefiro sempre o cão a ele.
Olha para aquilo.
Que raio!
Olá, bebé.
Estás a falar com os peixinhos?
Pai, isto é de loucos.
Toda a vida quis partilhar
este dom com alguém.
Eu e tu, filho, somos diferentes.
Somos especiais.
Estamos ligados à terra e ao mar.
Mal posso esperar
para te apresentar a todas
as criaturas magníficas do nosso planeta.
E mostrar-te como este mundo
pode ser incrível.
Sim, tu e eu.
AQUAMAN
E O REINO PERDIDO
Cruzei as coordenadas
do Dr. Shin. Nada.
Ainda não há sinal de vestígios
da Atlântida sob o gelo.
Parece que nos levou
a mais uma caça aos gambozinos.
Cada dia sem arranjar o meu fato elétrico
é mais um dia de vida para o Aquaman.
Vê outra vez.
Desta vez estamos perto.
Eu sinto-o.
Diário de bordo da expedição dia 463,
Dr. Stephen Shin a gravar.
A minha busca pela Atlântida
levou-me aos confins da Terra.
O David Kane está a perder a paciência.
Se eu não encontrar em breve a tecnologia
atlante de que ele anda à procura,
eles provavelmente vão...
Sabes uma coisa, não vás por aí.
De certeza de que tudo vai correr bem.
Dr. Shin, veja isto.
Por favor, diz-me
que encontraste alguma coisa.
A matriz sísmica está a ficar louca.
Onde é o epicentro?
Estamos em cima dele.
Corre!
O que foi isto?
Um terramoto?
Não. Acho que foi
um pedaço de gelo que se soltou.
Anda. Levanta-te.
- Acho que parti o tornozelo!
- Anda, vamos!
Vamos, levanta-te. Anda, temos de ir!
Temos de ir!
Anda, temos de ir!
Vamos!
TRANSMISSÃO
DE SINAL
Por favor, por favor.
Socorro!
Ajude-me, por favor!
Não me largue!
Que raio lhe aconteceu?
Há qualquer coisa ali atrás.
Impressionante.
As minhas medições mostram
que há algo aqui em baixo.
E é sem dúvida suficientemente grande
para ser uma nave atlante.
Se for, talvez consigamos encontrar
a tecnologia necessária
para arranjar o teu fato.
Como pode este sítio existir?
Tudo isto devia ser gelo sólido
até começarmos a aquecer o planeta.
Devemos agradecer
ao aquecimento global, não é?
Não é propriamente uma coisa boa.
Os trilhos vão dar lá abaixo.
Equipe-se.
Espera.
Os trilhos vão dar lá abaixo,
o que significa
que o monstro está lá em baixo.
Está bem.
Acho que vamos lá a baixo.
Não acredito nisto.
É um género de estrutura.
E há mais enterradas no gelo.
Pensei que íamos encontrar um navio.
- Todos, dispersem-se e procurem.
- Sim, senhor.
Nós tropeçámos aqui
em algo grandioso, doutor.
Isto deve ter uns milhares de anos.
Impressionante.
Que sítio é este?
Finalmente, chegaste.
Liberta-me da minha prisão
e dar-te-ei o poder
de matar o homem
que assassinou o teu pai.
Não o podes abandonar assim!
Pede misericórdia ao mar.
Sai daqui. Tens de viver
para poderes matar aquele sacana.
Vais tirar-lhe o que ele te roubou.
A sua casa arderá
e o seu reino cairá
perante as minhas legiões.
David.
Não, David.
David!
David.
David, está tudo bem.
Está tudo bem.
Que raio é aquela coisa?
CINCO MESES DEPOIS
Estão a chegar imagens inacreditáveis
do mundo inteiro.
Boa noite, amigos.
Nos últimos cinco meses, temos assistido
a um aumento extraordinário
das temperaturas registadas
no mundo inteiro.
E isto é o resultado de um dos climas
mais extremos que já vimos.
Sim, isto é tempestade de neve em Dallas,
no Texas.
A visibilidade é quase nula,
e espera-se mais neve para esta noite
do que Dallas
normalmente vê num ano inteiro.
É apenas uma parte
de um fenómeno meteorológico mundial
diferente de tudo o que já vimos.
Arthur.
O Conselho convocou
uma reunião de emergência.
Houve outro surto de peste.
... que os cientistas
não conseguem explicar.
Mas a verdadeira questão é:
Durante quanto tempo vai isto continuar?
E até que ponto vai ficar mais quente?
CONSELHO DA ATLÂNTIDA
Onde foi o surto, desta vez?
Na Nona Tride da Atlântida,
e agora também há relatos de surtos
no Reino dos Pescadores.
Não há surtos como este há séculos.
Porquê agora?
Aumento da acidez dos oceanos, diminuição
do nível de oxigénio, mais algas tóxicas.
Escolham.
A superfície tem estado a envenenar
a nossa atmosfera há mais de um século.
Não podem esperar que eles se preocupem
com o que nos acontece
se nem sabem que existimos.
Se quiserem fazer parte da discussão,
temos de ocupar o nosso lugar à mesa.
Está na altura da Atlântida se revelar
à superfície.
Vossa Majestade está bem ciente
da posição do Conselho a esse respeito.
Podemos falar com os cientistas deles
e juntar as nossas tecnologias
para reverter os danos
que eles já causaram.
Eu sei que isto vai contra as nossas
tradições, mas o mundo está a encolher,
e os velhos costumes
já não nos protegem.
Os tempos mudaram.
A Atlântida quer isto.
Há uma geração inteira
que já não se quer esconder.
Já se esqueceu de que esta praga
matou o seu querido mentor?
E quer negociar com eles?
Demos ao seu irmão poderes de guerra
e fizemo-lo Senhor
dos Oceanos por uma razão.
Se alguma vez decidirmos dar-nos
a conhecer aos habitantes da superfície,
será para os erradicar,
não para coexistir.
Nada mau.
Costumava demorar o dobro do tempo
a adormecer-te.
Não sei como conseguiste, pai.
Eu e a Mera temos todo o reino
a ajudar-nos,
mas aquele rapazinho continua
a dar-nos cabo do coiro.
Mas tu,
tomaste conta de mim,
criaste-me sozinho...
És o verdadeiro super-herói.
Aos pais solteiros.
O meu trabalho foi um pouco
menos cansativo do que o teu.
Bem, eu sou péssimo no meu trabalho.
O Vulko disse-me para juntar
a terra e o mar.
O problema é que metade da Atlântida
ainda quer destruir a superfície.
Eles não me ouvem.
Não consigo juntar as coisas.
O Vulko acreditava em ti. Sim.
Eu sei.
Tenho saudades dele.
Então.
Não os podes salvar a todos, filho.
Queres mesmo saber como
é que eu te criei? Sozinho?
Olhando em frente.
Celebramos as vitórias,
lamentamos as derrotas.
Acordamos no dia seguinte
e temos de repetir tudo.
Por vezes, não desistir
é o ato mais heroico.
ALGURES NO ATLÂNTICO
ASPIRINA
Os humanos não foram feitos
para viver a estas profundidades.
Não se preocupe com isso.
Basta lembrar-se
de quem construiu esta embarcação.
Preocupa-me mais saber
há quanto tempo a construíram.
Estamos a chegar lá.
Ativar o modo furtivo.
Doutor.
Prepare essa sua grande arma.
Diário de bordo da expedição, dia 613.
O Kane vai partir na nossa missão
mais perigosa de sempre.
Uma equipa de infiltração
de três octobôts.
É incrível que estas máquinas antigas
que encontrámos
ainda funcionem ao fim de tantos anos.
Tudo o que fiz foi adaptá-las
às nossas necessidades.
Mas requerem um combustível
muito especial para funcionarem.
O Kane chama-lhe oricalco.
Não sei como é que ele sabe,
mas tudo começou no dia
em que encontrou aquele tridente.
De repente, ele sabe de segredos
que não podia saber,
nomeadamente que a única
forma de obter este oricalco
é roubá-lo dos cofres de armazenamento
altamente protegidos.
E estamos prestes a chegar
ao mais perigoso de todos.
Está bem, tens 15 minutos
para entrar e sair.
Não há margem de erro.
Muito bem, isto deve levar-te lá.
Não queremos nenhum confronto.
David, não podemos lutar
contra o exército inteiro deles.
Mantém-te atento.
Não fazemos ideia do tipo de medidas
de segurança que têm lá em baixo.
COFRE DE ARMAZENAMENTO DE ORICALCO
Iniciar extração.
Cuidado.
É altamente volátil.
Carregando a embarcação.
Stingray.
Mudança de planos.
Preciso de uma extração agora!
Todos aos postos de combate.
REINO DA ATLÂNTIDA
Impressionante.
Atenção, nave não identificada.
- Está fora da zona de trânsito.
- Doutor.
Ligar a bateria sónica.
A travessia ilegal
da fronteira será objeto
de uma ação mortal.
- Agora!
Início da carga.
Controlo de fronteiras,
intruso em aproximação.
Armar o hidrocanhão e fixar o alvo.
Hidrocanhão no portão fronteiriço,
a fixar o alvo.
Carregadores regulados
para a potência máxima.
ESCUDO
ATIVADO
Intruso à vista.
Eliminem-nos!
Estão à espera de quê?
Disparem!
Senhor, os atlantes hostis aproximam-se.
Separem-se. Sigam o vosso caminho
para o ponto de extração.
Entendido.
Invadiram o cofre de armazenamento.
Não os podemos deixar fugir.
Não te preocupes, não fugirão.
Eu trato disso.
Não disparem!
Estão a atravessar o Mercado Noturno.
Cuidado com os civis.
Aviso. Aviso.
Entrada ilegal no hipertubo.
A ultrapassar a velocidade máxima
de 600 nós.
Reduzir a velocidade imediatamente.
Merda.
David, estamos no ponto de extração.
O oricalco está a bordo e seguro.
Anda, vamos!
Não! Ainda não!
Vou matar uma sereia inanimada.
Afasta-te da minha mulher!
A tua mulher?
Primeiro roubas o trono ao teu irmão,
depois roubas-lhe a mulher?
Aquaman, devias ter vergonha.
David, temos de ir.
Vem aí todo o exército atlante.
Se não partirmos agora,
estamos mortos.
Vinte graus para bombordo!
Disparar o canhão sónico!
Vamos lá, Shin!
Lady Karshon convocou uma sessão
de emergência do Conselho Superior
para discutir uma moção
que retira ao trono o poder executivo.
O trono é o coração da Atlântida.
Está vazio muitas vezes,
o nosso rei passa
metade do tempo em terra.
E agora os inimigos do mundo
da superfície seguiram-no até casa.
Esta tragédia é apenas uma amostra
do caos que haverá,
se a Atlântida alguma vez
for conhecida à superfície.
Porque se ele não consegue proteger
a própria família,
como é que nos vai proteger a nós?
Ele agora está diferente.
Está mais forte.
Consegue lutar comigo
sem o fato elétrico.
E onde é que ele arranjou
todos os brinquedos novos?
A tecnologia parece antiga,
mas nunca vimos nada assim.
A arma que ele usou dispara
um tipo de energia ultrassónica
que afeta o sistema nervoso.
Sabemos o que foi roubado?
Ele fugiu com uma grande quantidade
de oricalco.
Eu devia saber o que é isso?
O oricalco é uma fonte de energia
utilizada na antiguidade.
Emite enormes quantidades
de gases com efeito de estufa
que são altamente destrutivos
para o nosso planeta.
Na verdade, quase destruímos
os oceanos
antes de sabermos
o que estávamos a fazer.
Como não pode ser eliminada
de forma segura, a reserva existente
foi enterrada em 12 cofres
de armazenamento subterrâneos.
Devíamos avisar os outros locais
que estão a armazenar o produto.
- Ele já lá esteve. Já desapareceu tudo.
Achamos que está a lançar ataques secretos
há pelo menos cinco meses.
Ele só foi apanhado desta vez.
Este pico nas temperaturas globais
que está a causar desastres à superfície
e a deixar os habitantes do mar doentes
aconteceu há cinco meses.
Ele está a usar o oricalco roubado
para aquecer o planeta.
Porque é que ele fez isso?
Não sei,
mas vou descobrir.
Se ele está a usar o oricalco
para aquecer o planeta,
não temos muito tempo.
Ele está a ultrapassar o ponto de rutura.
Ele tem de ser travado
ou um colapso climático global é iminente.
Temos de o encontrar, mas ele desapareceu
completamente do radar.
Acho que conheço alguém
que talvez nos possa ajudar.
Mas não vais gostar.
O teu irmão?
Acredita, ele é a última pessoa
a quem quero pedir ajuda,
mas ele já lidou com o Manta
e é o único que pode saber
como o encontrar a tempo.
Os Pescadores nunca te deixarão
falar com o Orm.
Ele matou-lhes o rei.
Não ia propriamente pedir autorização.
Arthur, a Atlântida não pode extrair o Orm
de uma nação aliada.
Seria um ato de guerra.
A Atlântida não vai fazer isso.
Eu próprio o vou libertar.
Arthur, a Karshon está à procura
de uma razão
para se apoderar dos poderes de guerra.
Se ela o fizer,
não passará de uma figura de proa.
O meu lugar é lá fora, onde pertenço,
onde sou realmente bom no que faço.
Estou farto de que nada seja feito.
Tenho de fazer isto.
Se alguém descobrir,
se fores apanhado,
os reinos serão destruídos.
Então ajuda-me a não ser apanhado.
Os serviços secretos xebelianos souberam
recentemente que o teu irmão está detido
à superfície numa instalação subterrânea
secreta e única.
Eles assumem que nenhum habitante do mar
se atreveria a atravessar o deserto.
PRISÃO DE DESERTORES
UM TERRITÓRIO DOS PESCADORES
Aqui está um fato especial para ti.
O que é isto?
Um XM de criança?
Deve ser apertado.
Os cromatóforos mudam de cor
e camuflam-te até um minuto,
tornando-te indetetável
para a maioria dos sensores.
Nunca te verão a chegar.
O que estamos a fazer
nas comunicações?
As comunicações abertas
são muito arriscadas.
Vou enviar um cefalópode contigo
para servir de mensageiro.
É um polvo.
Tático de Operações
e de Perseguição Operativa.
Topo, para abreviar.
Inteligência geneticamente modificada
para infiltração e espionagem.
Também toca vários
instrumentos musicais.
Tenta não dar nas vistas
quando lá chegarmos, está bem?
Podes ser invisível,
mas o teu hectocótilo
começa a cheirar
a manteiga de chumbo quente.
Topo, sua lula idiota!
Meu Deus, vamos lá!
A tinta é mijo?
A prisão é guardada por temíveis
sobreviventes de desérticos.
Os ascetas adoradores da morte
que sobreviveram quando o Sara secou,
viraram-se para o sangue para sobreviver.
Se te apanham,
sangram-te todo.
Quando encontrares o Orm,
ele estará fraco.
Estão a reduzir o fornecimento de água
ao mínimo suficiente para o manter vivo.
E se vires o Orm,
diz-lhe que o amo.
Diz-lhe que penso nele todos os dias.
Eu digo.
Olha, eu sei que ele é da família,
mas não te podes esquecer
com quem estás a lidar.
Depois de teres libertado o Orm,
não vais conseguir virar-lhe as costas.
Precisas dele,
mas nunca poderás confiar nele.
Estás com mau aspeto.
Que raio estás a fazer aqui?
Vim libertar-te.
Estás maluco?
Foste tu quem me pôs aqui.
Porque estás a falar de merdas antigas?
Vá lá, falamos disso depois.
Não me podes libertar.
Há um tratado
com o Reino dos Pescadores.
Tenho de impedir o David Kane
de destruir o mundo.
E tu és o único que me pode ajudar.
Por isso, pensa bem.
Que merda. Vamos lá, Náufrago.
Agarra o Wilson, vamos embora.
Anda. Vamos embora.
Isto não muda nada.
Não podia ser de outra forma, irmãozinho.
Não me chames irmão.
Hermanito?
Então!?
Anda lá, Topo, sua lula estúpida!
Acorda e abre a porta.
Topo?
O cefalópode?
Garanto-te que a ideia não foi minha.
Topo!
Muito bem, vamos lá.
Espera.
Trouxeste água?
Sim.
Não, desculpa.
Bebi-a toda no caminho.
- O quê?
- Mano, está calor lá em cima.
Seu sacana!
Calma.
- Sabes andar nestas coisas?
- Estás a brincar?
- Eu nem sei o que raio é isto.
- O quê?
Muito bem, a água está mesmo ali.
Vamos lá, calças justas.
Pronto.
Já está.
Bom trabalho, irmãozinho.
Dá cá mais cinco.
Não.
Está bem.
Bom trabalho.
Tenho um monte de merdas de rei para fazer
na Atlântida, é melhor irmos embora.
Anda, Topo!
Isto é pior do que eu alguma vez imaginei.
A segurança e a proteção da Atlântida
é uma responsabilidade sagrada.
Em cem gerações, nenhum rei permitiu que
a grande muralha da cidade fosse violada.
Cem gerações?
A sério?
Quantos anos são?
Sou mau em geologia.
Isso é quanto, um milhão de anos?
Estás a dizer que sou um num milhão?
Como é que podes brincar
numa altura destas?
É indigno para um rei gozar.
Desculpe-me, Vossa Alteza,
se eu uso uma piada
para mascarar os meus sentimentos
e lidar com a tensão.
Senão, ficava parecido contigo.
Um rabo muito apertado.
Apertadinho.
Se as exigências da liderança
são muita pesadas,
é melhor ires-te embora e deixares o lugar
para alguém que sabe o que é ser rei.
Sabes uma coisa?
Mal posso esperar para te meter
de novo na prisão quando isto acabar.
Não vai ser preciso.
Assim que eu travar o David Kane,
entrego-me aos Pescadores.
É essa a minha honra
para com a Atlântida.
És tão dramático.
Como queiras.
Mas ajuda-me a encontrar este idiota.
Bem, pelo menos o meu contacto
saberá onde procurar.
O que lhe aconteceu?
O David Kane que eu conhecia
era implacável, mas não era louco.
Este tipo apontou uma arma
à cabeça do mundo e puxou o gatilho.
Sem sequer fazer exigências.
ANTIGA REFINARIA DE ORICALCO
Parabéns, Dr. Shin.
Aquele seu canhão funcionou
exatamente como disse que ia funcionar.
Bem, encontraste-o.
Eu só descobri como funcionava.
Não pensei que alguma vez
tivéssemos de o usar contra alguém.
Sim, bem, o que quer que diga?
As coisas nem sempre correm
como planeado.
Mas é disso que eu tenho medo.
David, esta coisa pode mudar
o planeta todo.
Doutor.
Estamos muito perto de libertar
o maior poder da história da Humanidade.
Está mesmo a dizer-me
que se quer ir embora agora?
Se eu disser que sim, deixas-me?
Claro.
Quer ver quanto tempo aguenta na selva?
Esteja à vontade.
Vou ficar por aqui.
Sim.
Bem-vindo à última fronteira.
Recolheram navios de todo o mundo
para construir este sítio.
A Cidadela Submersa.
É o único sítio no mundo onde a escória
da terra e do mar se misturam.
É onde as pessoas vêm para desaparecer.
É um pardieiro impressionante.
Porque é que eu nunca ouvi
falar deste sítio?
Não é para ser do conhecimento geral.
É um paraíso para os piratas.
Piratas?
Não sei se sabes,
mas não sou muito popular
entre os piratas.
Sei bem.
Calma. Era a única maneira
de entrarmos aqui os dois.
Podias ter-me avisado.
Tinhas concordado?
- Claro que não.
- Então, cala-te.
Olha. É o Rei Peixe.
Foi ele que me pôs em contacto
com o David Kane.
Ele negoceia com quem quiseres: piratas,
mercenários, traficantes de escravos.
Fixe.
Vou provocar uma zaragata.
Deixa-me tratar disto.
Ele é a nossa melhor hipótese
para encontrar o Manta,
mas não nos vai dizer nada
se tu lá fores
exibir-lhe os músculos.
Tens muita sorte em não termos
crescido juntos, irmãozinho.
Não me chames irmão.
Bem...
Isto é uma surpresa, não é?
Não sabia que tinhas sido
libertado da prisão.
É um facto recente.
Não somos todos uns fora da lei?
Temos de encontrar o David Kane.
Receio ter más notícias.
O David Kane já não está no mercado.
Não está à venda por qualquer preço.
Ele só trabalha como independente.
Onde está ele escondido?
Em troca, ofereço um favor
do Rei da Atlântida.
Esperas mesmo que eu alinhe com alguém
com sangue nas mãos?
Não tenho mãos!
Nem pés!
Ouve, se a informação for boa,
prometo-te que não venho logo aqui
destruir este sítio.
Que pena.
Tradicionalmente, os reis da Atlântida
fecham os olhos à Cidadela Submersa.
Agora, temos de te cegar.
Ótimo.
Aquece os músculos.
Esmaga-lhe a estúpida da cabeça!
Apanhei-te, gorducho!
Pronto! Pronto!
Podemos resolver isto.
Fala.
Não sei onde é que ele está,
mas há rumores.
Um vulcão adormecido no Pacífico Sul,
chamado Poço do Diabo.
Fala mais depressa.
É estéril há anos.
Mas os viajantes dizem
que agora há lá uma selva.
Os navegadores ficam confusos
quando se começam a aproximar.
E se se aproximam muito,
não voltam!
Se eu fosse de dar opiniões,
e acredita que sou,
diria que é aí que o Kane se esconde.
Temos tudo o que precisamos.
Vamos embora!
Levanta-te, anda
Ergue-te pelo fogo
Em breve serás mais poderoso do que ele.
Mas ainda não estás preparado
e envolveste-o demasiado cedo.
Sinto-os a aproximarem-se.
Pareço preocupado?
Se há alguma coisa fácil,
agora está ainda mais fácil.
Não podíamos ter planeado
melhor do que...
Só queria dizer que o forno de oricalco
está agora a funcionar em pleno.
ALGURES NO PACÍFICO SUL
POÇO DO DIABO
Ganhei.
Topo, volta para a Atlântida
e dá-lhes as nossas coordenadas.
Sabes o que era fantástico agora?
Reforços?
Um cheeseburger grande e gorduroso
e uma caneca de Guinness.
Tens de admitir,
a comida aqui é muito melhor.
Custa-me a acreditar.
Espera.
Nunca foste lá acima
comer um cheeseburger?
- O quê?
- Ou uma fatia de pizza? Pepperoni?
Ou um bife grosso, suculento,
mal passado
com batatas fritas e um batido,
e mergulhá-lo...
Até as palavras que os habitantes
da superfície dão à comida são nojentas.
Deixaste que os preconceitos te impedissem
de desfrutar de metade do mundo.
Devias pensar nisso.
Tu é que perdes, meu.
Sim!
Aposto que nunca comeste uma destas.
- O que é isso?
- É uma barata.
Isso come-se?
Claro. Camarão da terra.
Sim, é bom.
Toma, bebe isto.
Bebe tu primeiro.
Estás a ver aquilo?
Aquilo não é normal?
Não é nada normal.
Vamos embora daqui! Já viste
como o oricalco pode ser perigoso.
Aposto que transformou a flora e a fauna
num curto espaço de tempo,
transformando-os em monstros.
Merda.
Corre!
Anda.
Mais depressa!
Que raio estás a fazer?
Não sei.
Não costumo correr.
Faz o mesmo que eu.
Usa os braços, usa as pernas.
Levanta-os.
Assim?
- Porra.
- Sim!
- Espera aí.
Temos de saltar.
Havemos de sobreviver à queda.
Estás maluco?
Isso dói.
Então, o que queres fazer? Ficar aqui
e lutar contra os demónios saltitantes?
O que é aquilo?
O que diz?
A escrita é atlante antigo.
"Um verdadeiro rei constrói pontes."
O que estás a fazer?
Tem mais alguma ideia maluca?
Olha, um verdadeiro rei constrói pontes.
É uma metáfora!
Esqueci-me de te dizer.
A mãe diz que te ama.
Ela está sempre a pensar em ti.
Porque raio me estás a contar isso agora?
Não sei. Estou farto de esperar
pelo momento certo.
Anda.
Parece que a minha metáfora
acabou de te salvar o coiro.
David? Acabei de fazer mais testes,
e estes dados são realmente perturbadores.
Temos de deixar de queimar oricalco.
David?
Muito bem, doutor,
quer mesmo conhecer o meu plano.
Então, é assim.
Vou matar o Aquaman
e destruir tudo o que ele ama.
Vou matar a família dele
e reduzir-lhe o reino a cinzas.
Vou vingar o meu pai.
Nem que tenha de fazer
um acordo com o diabo.
David, não podes confiar no tridente.
Só desembainho esta lâmina
para provar sangue.
Reze para que eu nunca mais lha mostre.
Devemos estar a aproximar-nos
da fonte de radiação.
Devemos esperar que a Atlântida
receba a tua mensagem.
Entretanto,
podemos fazer o reconhecimento.
Olha, Loki,
não te estou a pedir um conselho.
Já cumpriste
a tua parte do acordo.
Por isso, por mim,
podes voltar para Azkaban.
Então, qual é o teu plano?
Ainda não tenho nenhum.
Mas veio atrás da minha mulher, por isso
tenho de lhe arrancar a língua pelo rabo.
Arthur, tu és o rei. Não podes deixar
que isto se torne pessoal.
Diz o tipo
que transformou toda a nação da Atlântida
na sua viagem egoísta privada?
Egoísta? Foste tu quem
nadou até ao portão da frente
e desafiou a minha pretensão ao trono.
Só porque estavas a tentar destruir
o mundo da superfície.
Se não fosses tão idiota,
ainda eras rei.
É inacreditável.
Espera, espera!
Tomaste-me o trono e nem o querias?
Estás a brincar comigo?
Detesto este trabalho.
Só estou a fazer isto para evitar
que a Atlântida destrua a superfície.
E até posso estar a estragar tudo.
Não querias mesmo?
Nem pensar.
Desde o dia
em que o meu pai descobriu que existias,
que me preparou para o momento
em que virias
disputar o trono.
Que triste!
Principalmente quando penso na facilidade
com que te dei uma tareia sem preparação.
Ridículo.
Não foi isso que aconteceu.
- Foi exatamente isso que aconteceu.
- A Mera salvou-te.
Não, não salvou.
Eu dei-te uma tareia.
Não. Ela fez o pequeno furacão de água
e eu caí nele.
Pronto, cala-te.
Acho que já chegámos.
Dorme, aloha.
Anda, vamos a isto.
Quando isto acabar, devíamos ir comer
uns hambúrgueres e beber umas cervejas.
- Não abuses.
- Tacos e tequila.
Nem sei o que é isso.
Mano.
Sasa!
É um forno de oricalco.
Aquele oricalco é todo roubado.
Estão a queimar tudo.
Está a aquecer a atmosfera de propósito.
Isto é catastrófico.
Este local todo deve estar equipado
com um escudo térmico
para o proteger dos
satélites térmicos da superfície.
A questão é:
"Como é que os paramos?"
Para destruir este reator,
tínhamos de arrasar a ilha inteira.
Saiam daí! Já!
Esta arma pode ser antiga,
mas foi feita para matar atlantes.
Peço imensa desculpa.
Não era o que eu queria dizer.
Só não queria que me matassem
antes de me poder render.
Por favor, levem-me convosco.
Põe-no a dormir
e ajuda-me a esconder estes corpos.
Não, não. Espera, por favor.
Eu não queria nada disto.
Só queria era ver a Atlântida
com os meus próprios olhos.
Pensei que podia partilhar
as suas maravilhas com o mundo.
Sou um cientista
e só queria que me levassem a sério.
O David Kane disse que me podia ajudar,
mas agora não me deixa sair.
Espera que acreditemos
que não tem nada que ver com isto?
Eu sei.
Fiz coisas das quais não me orgulho.
Mas ele matava-me se eu não o fizesse.
Põe-no a dormir.
Não.
- Então, eu ponho-o a dormir.
- Não!
- O quê?
- Não.
Está bem!
Pode vir connosco.
Obrigado.
Mas é melhor começar a falar.
Ou vou dar-lhe um sasa!
Está bem.
É o Tridente Negro.
É uma ligação direta a um mal antigo.
Dá ao Kane grandes poderes e em troca...
Detesto quando isto acontece.
Detenham-nos!
Não, não, não!
O oricalco, não!
Queres rebentar connosco?
- Isto rebenta?
- Sim!
Erro meu!
Então, não o uses!
Cala-te e deixa-me salvar-te o coiro.
Outra vez.
Ele vai lutar connosco
sem o fato elétrico?
Eu disse-te que ele agora
está mais forte.
Continua a ser só
um habitante da superfície.
Mano!
Nunca esperei ver-vos a lutar
lado a lado.
Vamos abrir uma exceção
especial só para ti.
Só eu é que bato no meu irmão.
Ia matar-te em último lugar,
mas obrigado por teres vindo.
Estás a facilitar as coisas.
Sim!
Anda cá.
O assassino de reis.
Destruam aquela ilha!
Disparar à vontade!
Temos de sair daqui.
Avaria. Avaria.
Cuidado. Cuidado.
Shin, vamos embora!
Está à espera de quê?
Atinja o raio do canhão!
Desculpa arrastar-te para isto.
Mas os Pescadores não podem pensar
que a Atlântida estava envolvida.
A Atlântida não controla
os exércitos de Xebel. Eu controlo.
E o Reino dos Brine não se esqueceu
da dívida que tem para contigo.
Podes sempre contar connosco.
Aconteceu-me qualquer coisa.
Quando toquei no Tridente Negro.
Porque está ele ainda aqui?
Ele devia ir a caminho da prisão.
Devíamos ouvir o que ele tem a dizer.
Já cometi esse erro.
É por isso que eu sei
que ele não é de confiança.
E ele cortou-me a pinça.
Esta coisa demorou um ano a crescer.
Ele quer parar o Manta,
tal como nós.
E para que fique claro,
só chegámos aqui por causa dele.
Eu vi o Reino Perdido.
Mãe, não sei o que fazer.
Será possível?
A única coisa que sabemos
é que existiu um sétimo reino
e que um dia, pouco
antes da queda,
todos os registos dele
foram apagados das crónicas.
Como sabes que o que viste
era o Reino Perdido?
Já ninguém sabe como se chamava.
Chamava-se Necrus.
E não me limitei a vê-lo.
Eu sabia.
Foi quase como se me estivesse
a recordar.
Clarões da memória de outra pessoa.
No tempo do Rei Atlan,
havia sete reinos unidos na Atlântida.
E a Cidade Negra
era uma maldição para todos eles.
Com a exploração do oricalco,
Necrus tornou-se rapidamente
numa superpotência sem igual.
Mas custou-lhe caro.
Envenenou a terra e o mar.
Até a mente do tirano
que governava Necrus.
Kordax, o irmão do Atlan.
Atlan implorou-lhe que o deixasse de usar
antes que afetasse o mundo para sempre.
No entanto, o Kordax
estava ressentido com o Atlan,
pensava que o seu próprio irmão
lhe estava a tentar roubar o poder.
Então recorreu à magia negra
e criou um instrumento do mal.
O Tridente Negro.
Transformou-o a ele e ao seu povo
em monstros...
para combater a Atlântida.
Então, os dois irmãos entraram em guerra.
Mas o Atlan derrotou o Kordax
e aprisionou-o a ele e ao povo de Necrus
com um feitiço lançado
com o seu próprio sangue
para garantir que o poder negro do Kordax
nunca fosse encontrado.
E foi por isto que Necrus
foi eliminado das crónicas.
Este mal devia ficar congelado
para a eternidade.
Mas o David Kane encontrou-o.
E está a possuí-lo lentamente.
Mas mesmo com a calota de gelo a derreter,
o Kordax ainda não pode ser libertado.
O Atlan usou a magia do sangue
para trancar o Kordax na prisão.
Só o Atlan o poderá libertar.
O Manta não precisa do Atlan.
O Manta precisa do sangue do Atlan.
A magia do sangue não é magia,
é ADN.
A chave para a prisão do Kordax
é a linhagem real.
Isso significa que ele precisa de sangue
meu, teu ou do Arthur.
Nós somos o fim da linhagem.
Não, não somos.
Os incêndios florestais
têm feito manchetes em todo o mundo.
Mas agora,
são quase um acontecimento semanal.
Assistimos a fenómenos meteorológicos
sem precedentes em todo o mundo,
e os meteorologistas não conseguem
explicar esta rápida alteração do clima.
Desde ondas de calor sufocantes e secas,
que estão a bater recordes de temperatura,
a chuvas torrenciais e inundações.
- O que se passa?
- Os furacões têm estado a abater-se
sobre a costa leste, deixando
um milhão de casas sem eletricidade...
Um milhão e uma.
Tenho de ir buscar a lanterna, amigo.
Vou deixar-te vivo,
para que ele te possa ver morrer.
Pai!
- Tom!
- Pai!
Tom!
Não! Pai!
Onde está o Junior?
Tom. Não.
Desculpa, filho.
Onde está o Junior?
O Manta levou o Junior.
- Não!
Não!
TRANSMISSÃO
DE COORDENADAS
CONCLUÍDA
Os médicos estabilizaram-no.
Vai ficar bem.
Acabámos de apanhar um sinal.
É fraco, mas está a transmitir
numa antiga frequência sonar de atlante.
A caminho de Antártica.
- Traz o nosso menino de volta.
- Vou trazer.
Sonhei com isto.
Vocês os dois juntos como irmãos.
Prometam-me que se vão proteger
um ao outro.
Promete-me, Orm.
Vão.
Grandes ondas, Nereus.
O vosso navio de guerra é poderoso,
mas é mais lento do que uma vaca-marinha.
Proponho que nos livremos de todo este
peso morto para viajarmos mais leves.
O que vais fazer
quando ele ligar o canhão sónico?
A nossa única hipótese é atingi-lo
com uma força total
e esmagadora em todas as direções.
Não com o Junior
no meio do fogo cruzado.
Que escolha temos?
Não temos defesa nenhuma
contra aquele canhão.
Bem, dá-me um minuto.
Então aquele canhão envia ondas sonoras
que afetam o nosso sistema nervoso, não é?
É isso mesmo.
Ecos ultrassónicos.
E se interrompermos esses ecos
com outra onda sonora
na mesma frequência,
mas muito, muito mais alta?
Queres interromper a interrupção deles?
Bem, essa é a parte mais fácil.
Peguem nas armas.
E preparem-se.
Ele não gosta mesmo de ti, pois não?
Fizemos muitos progressos, doutor.
Destruíram o forno
antes de podermos acabar o trabalho,
mas estivemos muito perto.
Um míssil bem colocado
deve bastar.
Meu Deus, o que fizemos?
Nada que o mundo não estivesse já a fazer.
Tudo o que fizemos
foi adiantar as coisas uns anos.
O gelo ainda não derreteu totalmente,
mas a nossa análise revela um ponto fraco.
Aqui.
Isto vai levar-te diretamente ao Kordax.
Liga o canhão sónico.
Ponham a criança no saco e preparem-se.
Capitão, temos vários inimigos
a aproximarem-se.
MÍSSIL
ARMADO
Chegaste tarde demais.
Espera...
Iniciar carga.
Devem estar a brincar comigo.
Surpreendente.
NECRUS O REINO PERDIDO
Este sítio é imenso.
Podia estar em qualquer lado.
O trono de Necrus
está no coração da cidade.
- Estou a sentir algo na água.
- Acendam-nos todos.
Não disseste que o Kordax transformou
o seu povo num exército de monstros?
Sim. Disse.
Mantenham os olhos abertos.
Bem, isso é fácil.
Os meus não fecham.
Preparem-se.
Vem aí alguma coisa.
Disparar à vontade!
Temos de encontrar uma saída daqui.
Penso que isto vai até ao fim.
Eu e os meus homens
podemos lidar com estes vermes.
Vai agora salvar o príncipe.
Obrigado, Alteza.
Venham cá, seus vermes sem espinha!
Venham cá!
Ajuda-me!
Dê-me a criança.
Escolheu mal o dia
para ganhar coragem, doutor.
Para trás da grade!
Temos de fechar o portão!
Afasta-te do meu filho!
O teu sangue serve perfeitamente.
Queres sangue?
Anda cá buscá-lo!
Aquaman!
Usas a armadura do meu irmão
e empunhas o seu tridente,
mas és metade do homem que ele era.
É patético.
Mera!
Vai!
Mera...
Corre!
Liberta-me da minha prisão
e todo o meu poder será teu
para o usares como quiseres.
Mata-o,
e voltarás a ser o Senhor dos Oceanos!
Bem, agora isto é certamente
uma melhoria.
Poderoso, corpo atlante.
E este odeia-te mais
do que o outro.
Não é verdade. Vamos lá, irmãozinho.
Eu sei que estás aí dentro.
Não percebes?
Não podes ganhar.
Ou matas o teu irmão ou morres.
Pelo sangue da Atlântida,
esta magia foi desfeita.
A minha noite eterna está a terminar.
Estou farto de lutar
contra os teus fantoches, Kordax.
Vou atrás de ti.
- Dá-me isso!
- Não!
- Eu posso acabar com isto.
- Não deixes que ele o leve!
Ele já não levou o suficiente?
Abdica do trono.
Está na altura de reclamar o meu destino.
Seria insensato
pensar que ele podia mudar.
Eu sabia que ias fazer isto.
Tu és o único e verdadeiro rei.
A Atlântida merece o seu único
e verdadeiro rei.
Sou o único e verdadeiro rei!
Houve uma altura em que
o que eu mais queria era conhecer-te.
Dizer-te que não estavas sozinho,
que estávamos juntos nisto.
Prometam-me que se vão proteger
um ao outro.
Anda lá, irmãozinho,
vamos acabar com este sacana.
Estava a falar a sério quando te conheci.
Aconteça o que acontecer,
não estás sozinho.
Estamos juntos nisto.
És meu irmão.
Orm.
Larga.
Orm, larga.
Voltei a viver!
Esperei séculos sem fim,
na escuridão, por este momento.
Merda.
Arthur!
Nunca.
Arthur, temos de ir.
A magia foi desfeita.
Vamos embora daqui!
Depressa!
É isso mesmo!
Vamos lá, meu querido!
Sim!
Meu amor.
Olá, meu querido.
Shin.
Obrigada.
Espantoso.
Tudo aqui parece intacto.
Está tudo bem. Está tudo bem.
Bem, eu não estou.
Cortaram-me a pinça.
Outra vez!
Sois um crustáceo duro,
Vossa Alteza.
No que me diz respeito,
a tua dívida está paga.
Nem todos vão ver as coisas assim.
É pena que te tenhas deixado matar por lá.
Sim.
Com tanto gelo.
Seria impossível encontrar o corpo.
Fica escondido por uns tempos.
Mas não te afastes.
Posso ter de chamar para pedir conselhos.
Percebes,
com isto tudo de governar o reino.
Obrigado,
irmão.
Não és tão mau como pensas.
O povo da Atlântida tem sorte
em poder contar contigo.
Foste tudo o que eu não fui.
Fazes o que deves, quando fazer
o que não deves é muito mais fácil.
E estás disposto a pedir ajuda,
até ao teu pior inimigo.
Sei que às vezes pode parecer
que não sabes o que estás a fazer,
mas continua a confiar nos teus instintos.
Se liderares,
a Atlântida seguir-te-á.
Afinal, um verdadeiro rei
constrói pontes, não é?
Pensei que era só uma metáfora.
Bem, a tua metáfora
pode ter acabado de salvar o mundo.
Temos notícias de última hora.
Estamos a testemunhas a História.
Um momento cujas ramificações
não podem ser subestimadas.
Um primeiro contacto
com a nação subaquática da Atlântida.
Uma civilização inteira, escondida há
milhares de anos, prestes a ser revelada.
Acho que se pode dizer
que o mundo nunca mais será o mesmo.
O Rei da Atlântida
contactou as Nações Unidas
e vai oficialmente pedir a sua adesão.
E espera-se que proponha
um esforço conjunto
para reverter os problemas climáticos.
Disseram-nos que este foi o resultado
de semanas de negociações secretas
com as Nações Unidas.
- Vamos agora em direto para a ilha Ellis
onde o primeiro embaixador oficial
da Atlântida
está prestes a dirigir-se
às Nações Unidas.
Hoje estou aqui
como representante de dois mundos.
Do mar e da terra.
E estou aqui como prova
de que a mudança está a chegar a ambos.
Estou a apelar à unidade global
para uma crise global.
Para finalmente poder haver harmonia entre
nós e o equilíbrio natural do nosso mundo.
A Atlântida está pronta a contribuir
com a sua ciência e tecnologia.
E com o vosso conhecimento do ar
e o nosso conhecimento dos mares,
juntos podemos escrever
o próximo capítulo da nossa história,
e não o seu fim.
Por vezes vai parecer
que as nossas diferenças são grandes,
mas basta olhar para além da superfície,
para ver que estamos todos neste planeta
com os mesmos objetivos e aspirações.
Mesmo quando os nossos costumes
parecerem estranhos e pouco familiares.
... uma cerveja e um cheeseburguer
com extra gordura, como pediu.
Mas ultrapassando os nossos preconceitos,
seremos mais fortes
e aprenderemos mais sobre nós.
Podemos aproveitar este momento para criar
um futuro melhor e mais esperançoso,
para os nossos filhos
e para as nossas famílias.
Chamo-me Arthur Curry.
Sou o legítimo soberano
da nação submarina da Atlântida.
Sou pai, irmão,
um guerreiro e um amigo.
Sou o Rei da Atlântida.
Sou o Aquaman.
AQUAMAN
E O REINO PERDIDO
AQUAMAN E O REINO PERDIDO
Tradução: Luís Zanguineto