Quando eu estava
no hospital para os veteranos,
com um grande buraco
mesmo no meio da minha vida,
comecei a ter aqueles sonhos de voar.
Era livre.
Mas, mais cedo ou mais tarde,
temos sempre de acordar.
No crio-sono não se sonha.
Não parecem seis anos,
mas mais uma bebedeira de tequila
e uma tareia.
O cientista era o Tommy, não eu.
Era ele que queria ir para o espaço
para conhecer as respostas.
Já chegámos?
Sim, chegámos, alegria.
Chegámos.
É sobre o seu irmão.
Então, uma semana
antes de o Tommy partir,
um tipo armado terminou-lhe a viagem
pela massa que ele tinha na carteira.
Estiveram em crio-sono cinco anos,
nove meses e 22 dias.
Vão sentir fome. Vão sentir-se fracos.
Se sentirem náuseas, usem os sacos...
Sim, o Tommy era o cientista.
Eu sou só outro soldado idiota
a caminho de um lugar que vai lamentar.
Pandora ficava lá em cima.
Crescemos a ouvir falar nela.
Mas nunca imaginei que lá iria.
O seu irmão representou
um investimento significativo.
Gostaríamos de falar consigo
sobre o cumprimento do contrato dele.
Dado que o seu genoma é idêntico ao dele,
podia meter-se na pele dele,
por assim dizer.
Seria um recomeço num novo mundo.
E a paga é boa.
Muito boa.
- Ponham os Exo-packs! Vamos!
- Ponham-nos!
Recordem, se perderem a máscara,
ficam inconscientes em 20 segundos
e mortos em quatro minutos!
Vamos lá ver se ninguém morre, hoje!
Fica muito mal no meu relatório.
Torre Porta do Inferno,
aqui TAV 1-6 em aproximação.
A passar a fronteira externa. Mina à vista.
Uma vida acaba,
outra começa.
Tirar arneses! Peguem nos vossos sacos!
- Vamos lá!
- Tirar arneses! Um minuto!
Quando aquela rampa descer,
vão directamente para a base. Não parem!
Vão logo lá para dentro.
Aguardem as minhas instruções!
Vão, vão! Saiam daqui!
Mexam-se! Vamos lá!
Não há isso de ex-Fuzileiro.
Pode-se estar fora,
mas nunca se perde a atitude.
Disse a mim próprio que podia vencer
qualquer teste possível.
Eles podem tratar duma espinal medula,
se tiveres dinheiro,
mas não entra nos benefícios
dos veteranos, não nesta economia.
Vamos lá, caso especial!
Não me faça esperar por si!
Bem, meninas...
Olha para toda esta carne fresca!
Lá na Terra, estes tipos eram
soldados do Exército, Fuzileiros,
a lutar pela liberdade.
Cuidado, ó rodinhas!
Mas aqui são apenas mercenários
que ganham a trabalhar para a companhia.
Topa-me isto, meu!
Refeição ao domicílio.
Meu, está tudo errado.
Terei dois tipos livres em 20 minutos!
Entendido! Preciso deles!
Já não estão no Kansas.
Estão em Pandora, senhoras e senhores.
Tenham isso em mente
em cada segundo de cada dia.
Se existe um inferno,
haviam de querer ir para lá descansar,
depois de uma volta por Pandora.
Além, para lá daquela vedação,
todo o ser vivo que rasteje,
voe ou esteja agachado na lama
quer matar-vos e comer-vos os olhos
como se fossem gomas.
Temos uma população indígena
de humanóides chamados Na'vi.
Gostam de setas molhadas
numa neurotoxina
que vos pára o coração num minuto.
E eles têm ossos reforçados
com fibra de carbono natural.
São muito difíceis de matar.
Como chefe da segurança,
é o meu dever manter-vos vivos.
Não vou conseguir.
Não com todos vocês.
Se quiserem sobreviver,
precisam de cultivar
uma atitude mental forte.
Têm de obedecer às regras.
As regras de Pandora.
Regra número um...
Nada como umas instruções
de segurança à antiga
para te tranquilizar.
Desculpem. Jake!
É o Jake, não é? O irmão do Tom.
É parecido com ele.
Desculpe. Sou o Norm Spellman.
Fiz o treino avatar com ele.
...no laboratório de biologia.
Passaremos uma data de tempo aqui.
Como estão? Norm, controlador de avatar.
- Olá.
A sala de ligação. É aqui mesmo.
É onde estabelecemos ligação
com o avatar.
Eu e o Norm estamos aqui para controlar
remotamente corpos chamados avatares.
São criados a partir de ADN humano
misturado com o ADN dos nativos.
- Olá. Bem-vindos.
- Olá.
- Bem-vindos a Pandora. É bom ter-vos cá.
- Obrigado.
Raios! Eles cresceram.
Desenvolveram-se completamente
durante o voo até cá.
Os simuladores proprioceptivos
parecem funcionar bem.
Sim, têm um excelente tónus muscular.
Vai demorar umas horas a decantá-los,
mas vocês podem levá-los amanhã.
Ali está o seu.
Olá. Dr. Norm Spellman.
- Dr. Max Patel. Muito prazer.
- Muito prazer.
Parece-se com ele.
Não, parece-se consigo.
Agora, é o seu avatar, Jake.
O conceito é que cada controlador
condiga com o seu próprio avatar,
para que os sistemas nervosos
estejam em sintonia.
ADR
Ou algo assim.
Ofereceram-me o trabalho, porque
posso ligar-me ao avatar do Tommy,
o que é uma loucura de caro.
Isto está bem?
Digo o que calhar para o videolog?
Sim. Temos de nos habituar
a documentar tudo,
o que vemos e sentimos.
- Faz tudo parte da ciência.
- E boa ciência é boa observação.
E vai ajudá-lo a manter-se são
nos próximos seis anos.
Está bem. Não importa.
Por isso...
Bem, aqui estou eu,
a fazer ciência.
Estão a sair!
Atenção. Controladores a terminar ligação.
Meu Deus.
Onde está a bata do laboratório?
Quem tem o raio do meu cigarro?
Pessoal! O que está mal nesta cena?
- Obrigada!
- A Grace Augustine é uma lenda.
É chefe do Programa Avatar.
Ela escreveu o livro,
escreveu mesmo o livro
sobre a botânica de Pandora.
É porque gosta mais de plantas
do que de pessoas.
Cá está ela, a Cinderela vinda do baile.
Grace, gostaria de lhe apresentar
o Norm Spellman e o Jake Sully.
Norm, ouvi falar bem de si.
Que tal é o seu Na'vi?
Que a Mãe de Todos...
...sorria sobre o nosso primeiro encontro.
Nada mal. Parece-me um pouco formal.
Estudei durante cinco anos...
...mas há muito para aprender.
- Grace, este é o Jake Sully.
- Minha senhora.
Sim. Sei quem você é e não preciso de si.
Preciso do seu irmão.
Sabe, o doutorado que treinou
durante três anos para esta missão?
Ele está morto.
Sei que é
um grande inconveniente para todos.
- Que treino laboratorial teve?
- Uma vez, dissequei uma rã.
Está a ver? Mijam-nos em cima
e nem têm a amabilidade
de dizer que é chuva.
- Vou falar com o Selfridge.
- Não, Grace.
- Não me parece boa ideia.
- Isto é um enorme disparate!
Vou dar-lhe uma desanda.
Não tem de meter o nariz
no meu departamento.
Aqui, amanhã às 08:00.
Tente usar palavras caras.
Scorpion 2H, Torre Porta do Inferno.
Autorizado a partir para sul.
Estacionar pista D. Identificação.
- Viu aquilo?
- Sim, senhor.
Não viu nada.
Estava a olhar para o monitor.
Adoro este putter. Adoro este putter.
Parker, eu pensava
que era apenas uma negligência,
mas, agora,
vejo que está a lixar-me de propósito.
Grace, sabe que gosto muito
das nossas conversinhas.
Preciso de um pesquisador,
não de um Máquina Zero desistente.
Achei que tínhamos tido sorte com ele.
- Sorte?
- Sim.
Como é que isto é ter sorte?
Sorte o seu tipo ter um irmão gémeo
e esse irmão não ser um higienista oral.
Um Fuzileiro dá-nos jeito.
Vou pô-lo na sua equipa como segurança.
A última coisa de que preciso
é de outro idiota com a mania de atirar!
Devia ganhar o apoio
dos nativos.
Não é o objectivo
do espectáculo de marionetas?
Parecemo-nos com eles,
falamos como eles
e eles começam a confiar em nós.
Construímos uma escola,
ensinamos-lhes Inglês,
mas ao fim de quantos anos?
As relações com os indígenas só pioram.
Isso tende a acontecer
quando usamos metralhadoras contra eles.
Certo. Venha cá.
Não posso...
É por isto que aqui estamos. Unobtanium.
Porque esta pequena rocha cinzenta
se vende a 20 milhões o quilo.
Só isto. É o que paga toda a equipa.
É o que paga a sua ciência.
Ora, aqueles selvagens
estão a ameaçar toda a nossa operação.
Estamos à beira duma guerra
e você devia encontrar
uma solução diplomática.
Então, use o que tem
e obtenha-me resultados.
Quanto tempo ligado completou?
- Cerca de 520 horas.
- Isso é bom.
Você fica ali.
Você fica aqui. Quanto tempo completou?
Nicles. Mas li um manual.
Diga-me que está a brincar.
Isto é fixe.
Vamos.
Não. Eu consigo.
Então, pensou que podia chegar aqui,
ao ambiente mais hostil
conhecido pelo homem,
sem qualquer tipo de treino,
e ver como corria?
O que lhe passou pela cabeça?
Talvez estivesse farto de médicos
a dizerem-me o que não podia fazer.
- A biometria está boa.
- A ligação três está pronta.
Ponha os braços e mãos para dentro,
cabeça para baixo.
Para baixo. Descontraia-se
e deixe a sua cabeça esvaziar-se.
Não deve ser difícil para si.
Beije-me aqui no olho do...
Iniciar ligação.
Iniciar sequência, unidade três. Vamos.
A incorporar.
Tenho a primeira congruência.
- É um bonito cérebro. Bela actividade.
- Vá-se lá saber porquê.
Captura de fase 40%.
Muito bem. A entrar.
Vou entrar na quatro.
Captura de fase 99%.
A ligação está estável.
Já está. Jake, consegue ouvir-me?
Consegue ouvir-me, Jake?
O reflexo das pupilas é bom.
Resposta do pavilhão, boa. Como se sente?
Olá, pessoal.
Bem-vindo ao seu novo corpo.
Óptimo!
Vamos fazer isto devagarinho.
- Toque com o polegar nos outros dedos.
- Sim.
- Com o polegar.
- Sem problema.
Muito bem. Vejo que se lembra disso.
- Consegui.
- Bem, se quiser sentar-se,
- tudo bem.
- Óptimo. Faça-o
com calma.
Sem ataxia de tronco, o que é bom.
Está a sentir-se fraco ou tonto?
Está a mexer os dedos dos pés!
- Óptimo, Jake.
- Excelente.
Bom controlo de motricidade periférica.
Óptimo, Jake.
Sente alguma dormência ou dor?
Excelente, Jake. Aguente, agora.
Calma. Não se precipite.
Temos de fazer mais testes
de reflexos motores sensoriais.
- Calma.
- Espere.
- Jake.
- Sente-se, Jake.
Ouça-me.
- Tem de se sentar!
- Tudo bem.
- Ouça-me.
- Sinto-me bem. Consegui.
- Jake, tem de se sentar agora.
- Ponham-no de novo na marquesa.
Para sua segurança, tem de se sentar.
Precisa de tempo
para se adaptar ao avatar...
- Cuidado com a cauda.
- Sim!
Dêem-lhe um sedativo. Mil miligramas
de Supitocam! imediatamente!
Pessoal!
Siga as instruções.
- Jake. Vá lá.
- Jake, ouça-me.
Não está habituado ao seu corpo avatar.
- Isto é perigoso.
- É óptimo.
- Jake? Jake, ouça.
- Vá lá, eles vão pô-lo a dormir.
- Norm, sente-se.
- Não, tenho de me soltar destes cabos.
Raios partam! Tragam-no de volta!
- Norm! Não saia do controlo!
- Ainda não está preparado!
- Vá lá, não tens jeito nenhum.
- Por pouco!
Nem sequer tenho de jogar à defesa.
Olá, pessoal.
- Tudo bem. Eu vou buscá-lo.
- Jake, tem de voltar!
Jake! Desculpem.
- Cuidado!
- Desculpem!
Vá lá!
Não devíamos estar a correr!
- Credo! Desculpe.
- Cuidado!
Fuzileiro!
Raios.
- Grace?
- Estava à espera de quem, parvalhão?
Pense depressa.
O controlo motor parece bom.
Vamos, toda a gente em sossego!
Muito bem, malta, luzes apagadas.
Vamos, Louise, despache-se.
Então!
Não brinque com isso, ainda fica cego.
É meio estranho.
Desandem.
Boa noite.
Luzes apagadas!
Vemo-nos ao jantar, meninos.
Bem-vindo de volta.
- Está bem?
- Estou, sim.
Sou a Trudy. Piloto todas as missões
científicas. E este aqui é o meu menino.
Espere um momento.
Wainfleet! Trate de fazer isso!
- Pomo-nos a andar às 09:00.
- Estou nessa, capitaine!
O escudo de folhagens continua solto.
Vocês estão a transportar
equipamento potente.
Cuidado!
É porque não somos
a única coisa a voar lá fora,
nem a maior.
Preciso de si numa arma de porta.
Falta-me um homem.
Pensei que nunca mais perguntava.
Aqui tem o seu homem.
Vemo-nos no hangar.
Queria falar comigo, Coronel?
Esta gravidade baixa vai pô-lo fraco.
Se ficar fraco,
Pandora mata-o sem qualquer aviso.
Obtive o seu registo, Cabo.
Venezuela, era um território perigoso.
Mas nada como isto aqui.
Teve coragem, rapaz,
em aparecer por aqui.
Achei que era apenas mais um inferno.
Também estive no Batalhão
de Primeiro Reconhecimento.
Uns anos antes de você.
Bem, talvez um pouco mais.
Três missões na Nigéria,
nem um arranhão.
Venho para aqui?
No primeiro dia.
Acha que me senti uma mula selvagem?
Eles podiam tratar-me disto,
se eu voltasse para trás.
Punham-me, outra vez, bonito.
Mas sabe uma coisa? Até gosto disto.
Faz-me lembrar, todos os dias,
o que me espera lá fora.
O Programa Avatar é uma piada de mau
gosto. Um bando de cientistas da treta.
Mas trata-se de uma oportunidade
única e no tempo certo.
- Afastar!
Um Fuzileiro de reconhecimento
num corpo de avatar. Mistura potente.
Faz-me pele de galinha.
Um Fuzileiro desses podia fornecer
a informação de que preciso,
mesmo no terreno.
Mesmo no campo do inimigo.
Escute, Sully, quero que estude
estes selvagens do interior.
Ganhe a confiança deles.
Preciso de saber como forçá-los a cooperar
ou atacá-los se não o fizerem.
- Ainda estou com a Augustine?
- Oficialmente.
Aja como um dos seus vómitos de ciência.
Tagarele como um deles.
Mas informe-me.
Pode fazer-me isso, rapaz?
É claro!
Então, tudo bem.
Meu filho, eu cuido dos meus.
Arranje-me o que preciso
e voltará a ter as pernas
quando regressar a casa.
As suas verdadeiras pernas.
Isso parece-me muito bom.
- A ligação está pronta!
- Captura de fase 40%.
Mantenha-se calado e deixe o Norm falar.
Tenho cinco incongruências.
Captura de fase 90%.
Ligação três pronta.
Muito bem, vou entrar.
Desligar motores.
Vamos ficar algum tempo.
- Norm! O seu saco.
- Saco.
Fique no helicóptero.
Um idiota com uma arma já chega.
Você é quem manda.
Prolemuris. Não são agressivos.
Calma, Fuzileiro. Está a pôr-me nervosa.
Como é que sabem que estamos aqui?
Tenho a certeza de que estão
a observar-nos neste momento.
- Continue a andar, Norm.
- Continuem, rapazes!
- E lá vou eu.
- A fazer um scan.
É assim tão rápido?
- É espantoso, não é?
- É.
Então, isso é transdução de sinal desta raiz
para a raiz da árvore ao lado.
Devíamos levar uma amostra.
Está bem. Amostra.
Sabe, talvez seja eléctrico,
baseado na velocidade da reacção.
Contaminou a amostra com a sua saliva.
Certo.
E lá vou eu.
Não dispare. Não dispare. Vai enfurecê-lo.
Já está furioso.
Aquela carapaça é muito espessa.
Confie em mim.
É uma mostra de ameaça territorial.
Não corra, senão ele ataca.
O que faço, danço com ele?
Mantenha-se quieto.
Sim? Vem cá! Mostra lá de que és capaz!
Sim! Quem é mau? Isso mesmo.
É disso que estou a falar, cobardolas.
Isso mesmo. Vai a correr para a mamã!
Não tens coragem. Corre.
Porque não trazes alguns dos teus amigos?
Merda.
Então e este? Corro? Não corro? Então?
Corra! Sem dúvida!
Tenho de terminar isto.
O Coronel não permite operações à noite.
Lamento, Doc.
Ele vai ter de aguentar até de manhã.
Ele não vai sobreviver até de manhã.
Não tenho a noite toda.
Vamos! Vamos!
Espera! Não!
Bonito!
Escuta, sei que se calhar
não compreendes isto,
mas obrigado.
Obrigado.
Foi muito impressionante.
Estava lixado se não aparecesses.
Espera um momento. Aonde vais?
Espera!
Mais devagar.
Só queria agradecer-te
por teres morto aquelas coisas.
- Raios!
- Não agradeças.
Não se agradece isto.
Isto é triste. Apenas muito triste.
Está bem. Desculpa.
O que quer que tenha feito, desculpa.
Tudo isto é culpa tua.
Não era preciso morrerem.
Culpa minha? Atacaram-me.
Como é que sou eu o mau?
Tua culpa!
- Tua culpa!
- Acalma-te.
Pareces uma criança a fazer barulho,
sem saber o que fazer.
Calma.
Está bem. Está bem.
Se amas os teus amiguinhos da floresta,
porque não os deixaste
dar cabo de mim?
Qual foi a ideia?
- Porquê salvar-te?
- Sim, porquê salvar-me?
Tens um coração forte.
Sem medo.
Mas estúpido!
Ignorante como uma criança.
Bem, se sou como uma criança, então...
Talvez devesses ensinar-me.
A Gente do Céu não pode aprender.
Não Vêem.
Então, ensina-me a Ver.
- Ninguém pode ensinar-te a Ver.
- Ena.
Vá lá! Não podemos conversar?
Onde aprendeste a falar Inglês?
Na escola da Dra. Augustine?
És como uma criança.
Preciso da tua ajuda.
Não devias aqui estar.
- Está bem, leva-me contigo.
- Não! Volta para trás.
Não.
Volta para trás!
Não!
O que...
O que são eles?
Sementes da Árvore Sagrada.
Espíritos muito puros.
O que foi tudo aquilo?
Vem.
Vem!
Aonde vamos?
Vem.
Como te chamas?
Merda!
Pronto.
Calma, gente, calma.
O que estás a fazer, Tsu'tey?
Estes demónios são proibidos aqui.
Houve um sinal.
Isto é um assunto para a Tsahik.
Tragam-no.
O que se passa?
Espera.
O que está a acontecer?
Eh!
Pai...
...eu vejo-vos.
Esta criatura...
...por que a trazes aqui?
Ia matá-lo...
...mas houve um sinal de Eywa.
Disse que...
...nenhum dreamwalker viria aqui.
O que está ele a dizer?
O cheiro alienígena dele enche o meu nariz.
O que diz ele?
O meu pai está a decidir se te mata.
O teu pai. Prazer em conhecê-lo.
Para trás!
Vou observar este alienígena.
Esta é a Mãe.
É Tsahik.
A que interpreta a vontade de Eywa.
Quem é Eywa?
Como te chamas?
Jake Sully.
- Por que vieste até nós?
- Vim para aprender.
Tentámos ensinar outra Gente do Céu.
É difícil encher uma chávena
que já está cheia.
Bem, a minha chávena está vazia,
acredita em mim.
Pergunta à Dra. Augustine.
Não sou cientista.
O que és?
Era um Fuzileiro. Um...
Um guerreiro do clã Máquina Zero.
Um guerreiro!
Podia matá-lo facilmente!
Não!
É o primeiro dreamwalker guerreiro...
...que vemos.
Precisamos de saber mais coisas sobre ele.
Minha Filha...
...vais ensinar-lhe as nossas maneiras...
...a falar e a andar como nós.
Porquê eu? Não é justo.
Está decidido. A minha filha
vai ensinar-te as nossas maneiras.
Aprende bem, Jakesully.
Depois veremos
se a tua insanidade pode ser curada.
Boa noite.
Por favor, não se levantem.
Com licença.
Desculpa.
Como estás?
- Jake! Jake!
- Ele está em alfa.
- Está a recuperar a consciência.
- Jake!
Regressa, rapaz. Vamos. Acabou-se.
Pronto. Pronto.
Está tudo bem.
Raios! Estava ligado como um carrapato.
- O avatar está em segurança?
- Sim, Doc.
E não vai acreditar onde eu estou.
A última coisa que vimos
foi o rabo do Fuzileiro
a desaparecer no mato
com um thanator furioso atrás dele.
- Não é uma coisa que se possa ensinar.
- Isso é fantástico.
Por razões que não posso imaginar,
os Omaticaya escolheram-no.
Que Deus nos ajude a todos.
"Clã Máquina Zero?"
- E funcionou?
- Sou praticamente da família.
Vão estudar-me.
Tenho de aprender a ser como um deles.
Isso chama-se tomar a iniciativa, rapaz.
- Quem me dera ter mais dez como você.
- Escute, Sully.
Descubra o que os macacos azuis querem.
Quer dizer, tentamos dar-lhes
medicamentos, educação, estradas.
Mas, não! Eles gostam da porcaria.
E isso não me importaria,
mas é que eles estão...
Alguém é capaz de... Sector 12.
Está bem, vá, vá, pare.
Pare. Pare! Credo!
Acontece que o raio da aldeia deles está
sobre o mais rico depósito de unobtanium
num raio de 200 km em qualquer direcção.
Olhe para toda aquela massa!
- Quem é que os convence a sair dali?
- Adivinhe.
- E se eles não quiserem ir?
- Aposto que querem.
Está bem. Está bem. Olhe. Olhe.
Matar os indígenas parece mau,
mas há uma coisa que os accionistas
odeiam mais do que má publicidade,
um mau relatório trimestral.
Não fui eu que fiz as regras.
Por isso, encontre-me uma cenoura
que os faça sair.
De outro modo, vai ter de ser à força.
Tem três meses.
É nessa altura que chegam os bulldozers.
Bem, estamos a perder tempo.
Gosto deste tipo.
- Pessoal, agora...
- Vamos lá vê-las, outra vez.
Mo'at. Dama dragão.
- Eytucan.
- Eytukan. É o chefe do clã.
Mas ela é a chefe espiritual,
como um xamã.
Percebi.
- T'su'tey.
- Tsu'tey.
- Vai ser o próximo chefe do clã.
- Neytiri.
- Ela vai ser a próxima Tsahik.
Tornam-se um casal.
- Então, quem é esta Eywa?
- Quem é a Eywa?
A divindade deles, a deusa,
feita de todas as coisas vivas.
Tudo o que sabem!
Saberia isso se tivesse tido algum treino.
Quem é que tem um encontro
com a filha do chefe?
- Vá lá.
- Deixem-se disso, vocês dois!
Vamos. A vida na aldeia começa cedo.
Não faça nada mais estúpido
do que é hábito.
Calma, rapaz.
Pale é fêmea.
Calma, rapariga.
Isso é tsaheylu. O elo.
Sente-a.
Sente o bater do seu coração.
A sua respiração.
Sente as suas pernas fortes.
Podes dizer-lhe o que fazer.
Mentalmente.
Por agora, diz-lhe para onde ir.
Em frente!
- Devias ir-te embora.
- Ias ter saudades minhas.
Sabia que falavas Inglês.
Este alienígena não aprenderá nada.
Uma rocha é capaz de ver mais.
Olha para ele.
Outra vez.
Se quiserem atacar esta coisa,
vai ser complicado.
O vosso scan não mostra
a estrutura interior.
Há uma fila exterior de colunas.
Uma coisa forte.
Aqui há um anel secundário
e um anel interior. Há
uma estrutura interna como uma espiral.
É assim que sobem e descem.
Vamos precisar de scans
exactos de cada coluna.
Entendido.
Que mais pode dizer-nos
sobre a estrutura?
Suponho que este anel secundário
seja estrutural.
- Aonde vamos?
- Pôr-nos a milhas daqui.
Não vou deixar o Selfridge
e o Quaritch meterem o nariz nesta coisa.
Há uma unidade móvel de ligação
no Sítio 26, onde podemos trabalhar,
nas montanhas.
As Montanhas Aleluia?
- Isso mesmo.
- A sério?
- Sim.
- Sim!
As lendárias montanhas flutuantes
de Pandora. Ouviu falar nelas?
Estamos a aproximar-nos.
Sim, olhe para os meus instrumentos.
Estamos no Vórtice do Fluxo.
A partir daqui usamos VFR.
O que é VFR?
Quer dizer que temos de ver
por onde vamos.
- Não se vê nada.
- Exactamente! Não é uma porra?
Meu Deus!
Deviam ver as vossas caras.
Obrigado por voarem na Air Pandora.
Bem-vindos ao acampamento.
- Então, este é o meu beliche.
- Mas que porcaria!
- Norm, fique em baixo.
- Está bem.
- A Grace não perdeu nada.
- Trudy, fique em cima.
Ela sabia que eu estava
a falar com o Coronel.
Mas eu tinha o que ela queria.
Uma maneira de voltar ao clã,
por isso, está a ser simpática.
Jake, para a esquerda.
Fica na ligação do fim.
Unidade um. Beulah.
É a menos dada a mau funcionamento.
Merda!
Não a olhes nos olhos.
Ikran não é cavalo.
Uma vez o tsaheylu feito,
ikran voará com um único caçador
por toda a vida.
Para te tornares taronyu, caçador,
tens de escolher o teu próprio ikran
e ele deve escolher-te.
- Quando?
- Quando estiveres preparado.
Está bem. Isto é o videolog 12.
São 21:32.
Tenho de fazer isto, agora?
Preciso de bater uma sorna.
Não, agora. Quando está recente.
Está bem, localização, choça.
Os dias estão a começar a ficar confusos.
A língua é uma porra,
mas acho que é como desmontar
uma arma. Apenas repetir, repetir.
- Navi.
- "Nari."
- Nari.
- "Narrri"!
Narrri!
Txurnì'ul. Mais forte.
A Neytiri chama-me skxawng.
Quer dizer idiota.
Isto é uma parte importante.
- A atitude do Norm melhorou.
- Eu vejo-o.
Mas não é só: "Eu vejo-o diante de mim."
É: "Eu vejo dentro de si."
É bom tê-lo de novo a bordo,
mas ele também me acha skxawng.
"Aceito-o. Compreendo-o."
Tem de perceber isto.
Tenho de me apressar! Está bem? Vamos.
Os meus pés estão a ficar mais fortes.
Cada dia, sou capaz de correr mais.
Tenho de confiar no meu corpo
para saber o que fazer.
Sim! Olha para isto!
Bolas!
Todos os dias, interpretar os trilhos,
os rastos junto à água.
Os mais pequenos cheiros e sons.
Ela está sempre a falar do fluxo de energia,
dos espíritos dos animais.
Espero que esta treta ambientalista
não faça parte do teste final.
Não se trata apenas
de coordenação visão-mão.
Tem de ouvir o que ela diz.
Tente ver a floresta
através dos olhos dela.
Desculpe. Isto aqui é o meu videolog.
Com a Neytiri é aprender depressa
ou morrer.
Deves estar a gozar comigo.
Convenci o Mo'at
a deixar a Grace entrar na aldeia.
Olha como estão crescidos!
É a primeira vez
desde que a escola dela foi fechada.
Estão tão bonitos!
Não. Volte para aqui.
Bon appétit.
Vamos, Fuzileiro.
Estou a tentar compreender
a profunda ligação
das pessoas à floresta.
Ela fala duma rede de energia
que flui em todas as coisas vivas.
Ela diz que toda a energia
é apenas emprestada
e um dia tem de ser devolvida.
Vejo-te...
...Irmão...
...e agradeço-te.
O teu Espírito vai com Eywa.
O teu corpo fica para trás...
...para se tornar parte do Povo.
Uma morte limpa.
Estás preparado.
Aprender a montar um ikran,
chamamos-lhes banshees,
é a prova que todos os jovens caçadores
têm de passar.
Mas para fazer isso,
temos de ir onde eles estão.
Hurra!
E agora?
O Jakesully vai à frente.
Agora, escolhes o teu ikran.
Isto terás de sentir dentro de ti.
Se ele também te escolher,
sê rápido como eu te mostrei.
Terás uma oportunidade, Jake.
Como é que eu sei que ele me escolheu?
Ele vai tentar matar-te.
Espantoso!
Vamos dançar.
Aquele idiota vai morrer.
Não tenhas medo, guerreiro.
Estabelece o elo!
Não!
Jake!
Tsaheylu, Jake!
Tsaheylu!
Pára!
Isso mesmo. És meu.
O primeiro voo sela o elo.
Não podes esperar.
- Pensa: "Voar!"
- Voar?
Raios partam!
Merda!
Pára com isso e voa a direito!
Isso mesmo. Para a esquerda!
Na horizontal! Isso mesmo.
Jakesully!
Olá!
Vamos!
Sim, consegui!
Merda!
Posso não ser um grande cavaleiro,
mas nasci para fazer isto.
Sim!
- Eu vim assim. E tu assim.
- Sim.
- Eu viro. Sinto o vento. Viro com força.
- Virei-me tão abruptamente...
A Árvore das Almas.
É o lugar mais sagrado deles.
Vêem o Vórtice do Fluxo
nestas imagens de cor falsa?
É isso que baralha os meus instrumentos.
Passa-se ali qualquer coisa
biologicamente bastante interessante.
Faria qualquer coisa para ter amostras.
As pessoas de fora
estão absolutamente proibidas.
Idiota cheio de sorte.
Eu era um caçador frio.
A morte vinda do alto.
O único problema é que não és o único.
Mergulha!
Vai! Vai!
Segue-me!
Os nossos chamam-lhe
um Grande Leonopteryx.
É o Toruk. A Última Sombra.
Pois sim. É a última que verás.
O avô do meu avô era o Toruk Macto.
Cavaleiro da Última Sombra.
Ele montou isto?
O Toruk escolheu-o.
Só aconteceu cinco vezes desde
o tempo das Primeiras Canções.
- Isso é muito tempo.
- Pois é.
O Toruk Macto era poderoso.
Uniu os clãs
num tempo de grande tristeza.
Todo o povo Na'vi conhece a história.
Agora, é tudo ao contrário.
Como se lá fosse o mundo verdadeiro
e aqui o sonho.
É difícil acreditar
que só passaram três meses.
Mal me lembro da minha antiga vida.
Já não sei quem sou.
Não se perdeu no bosque, pois não?
O seu último relatório
foi há mais de duas semanas.
Estou a começar a duvidar
da sua determinação!
Na minha opinião,
é altura de terminar a missão.
Não, eu posso fazê-lo.
Já fez.
Deu-me informações boas e úteis.
Este lugar da Árvore das Almas.
Tenho-os na mão com isso,
quando isto se tornar numa luta feia,
o que acontecerá.
Agora, é altura de regressar.
A propósito,
vai recuperar as suas pernas.
Tenho a aprovação da corporação.
É um negócio fechado.
Esta noite, vou pô-lo num vaivém.
Sou um homem de palavra.
Tenho de acabar isto.
Há mais uma coisa.
Uma cerimónia.
É a etapa final para me tornar um homem.
Se a cumprir, sou um deles.
E eles vão confiar em mim.
E posso negociar as condições
da reinstalação deles.
Então, é bom que acabe isso, Cabo.
Os Na'vi dizem
que cada pessoa nasce duas vezes.
Da segunda vez, é quando se conquista
o lugar entre o Povo para sempre.
Agora, és um filho dos Omaticaya.
Fazes parte do Povo.
Segue-me. Vem.
Este é um local
para as orações serem ouvidas.
E, por vezes, atendidas.
Chamamos estas árvores de Utraya Mokri.
A Árvore das Vozes.
As vozes dos nossos antepassados.
Consigo ouvi-los.
Eles vivem, Jake,
dentro de Eywa.
Agora, és Omaticaya.
Podes fazer o teu arco
da madeira da Hometree.
E podes escolher uma mulher.
Temos muitas mulheres excelentes.
A Ninat é a melhor cantora.
Mas eu não quero a Ninat.
A Peyral é uma boa caçadora.
Sim, é uma boa caçadora.
Já escolhi.
Mas essa mulher tem
de me escolher também.
Ela já escolheu.
Estou contigo, agora, Jake.
Estamos acasalados para a vida.
O que diabo estás a fazer, Jake?
Ma Jake!
Não se esqueça da fase de integração.
- Jake!
- Não, não, o botão do meio!
- Tem de comer alguma coisa.
- Isso.
Jake! Jake! Acorda! Jake, por favor!
Não me obrigue a forçar
um deficiente a comer.
Grace, não quero.
Jake!
Muito bem.
Tome. Acabei. Vamos!
E quando foi a última vez
que tomou um duche?
- Não preciso de duche.
- Credo, Fuzileiro.
Jake!
Jake! Acorda! Jake! Acorda!
Então!
Pára! Pára!
- Jake!
- Volta para trás, pára!
Patrão.
Então!
- O que foi?
- Tenho aqui um nativo
a fazer a dança da galinha.
Está a bloquear o bulldozer.
Bem, continua. Ele há-de sair.
Esta gente tem de aprender
que nós não paramos. Vamos, avança!
Pára!
Sai daí!
Estás a ver? Saiu.
Meu! Pára, meu! Não!
SEM SINAL
Não vejo nada.
- Jake!
- Neytiri!
Vamos!
Pára aí mesmo.
Faz zoom. Melhora a imagem.
Filho da mãe.
Inacreditável.
- Arranje-me um piloto.
- Sim, senhor.
O Tsu'tey chefiará o grupo de guerra.
Pára, por favor!
Isto só vai piorar as coisas.
Aqui, não falas!
Vamos atacá-los a matar.
Tsu'tey! Não faças isso.
- Tu!
- Escuta. Irmão...
- Acasalaste com esta mulher?
- Merda!
É verdade?
Acasalámos diante de Eywa. Está feito.
Irmão, por favor.
Não ataques a Gente do Céu.
Muitos Omaticaya morrerão.
Não és meu irmão!
Não sou teu inimigo!
O inimigo está lá fora, e é muito poderoso!
Vão! Vão!
- Posso falar com eles.
- Acabou-se a conversa.
Tsu'tey!
Eu sou Omaticaya. Sou um de vós.
E tenho o direito de falar.
Tenho uma coisa para dizer...
...a todos vós.
As palavras são como pedras
no meu coração.
Desculpe. Não, não! Espere!
Não pode interromper
uma ligação a decorrer!
É muito perigoso!
Grace!
Não!
- Espere!
- Baixe-se!
Muito bem. Escutem.
Mandaram-me para aqui para...
Estão a ver?
É um demónio num corpo falso.
- Perdeu o raio da cabeça?
- Ultrapassou o limite.
Retire daqui este pedaço de carne.
Jake! O que diabo se está a passar, aqui?
Você desiludiu-me rapaz!
Então,
você arranja um rabo de saia daqui
e esquece-se completamente da equipa
em que joga?
Parker, há tempo para salvar a situação.
- Parker...
- Cale essa boca!
Senão o quê, Ranger Rick? Vai matar-me?
- Podia fazer isso.
- Tem de açaimar o seu cão.
Podemos manter o nível, por favor?
Diz que quer manter a sua gente viva?
Comece por ouvi-la.
Aquelas árvores eram sagradas
para os Omaticaya
- dum modo que nem imaginam.
- Sabe que mais?
Aqui, atira-se um pauzinho ao ar
e ele cai num feto sagrado,
- pelo amor de Deus!
- Não falo
num qualquer vudu pagão.
Estou a falar de uma coisa real
e mensurável na biologia da floresta.
Que é o quê, exactamente?
O que achamos que sabemos
é que há uma comunicação electroquímica
entre as raízes das árvores,
como as sinapses entre os neurónios.
E cada árvore tem ligações com as árvores
à volta que equivalem a 10 elevado a 4.
Em Pandora, existe o equivalente
a 10 elevado a 12 de árvores.
O que é muito, suponho.
São mais ligações
do que num cérebro humano.
Percebeu? É uma rede.
É uma rede global,
e os Na'vi podem aceder a ela.
Podem carregar
e descarregar dados, memórias.
Em sítios como o que acabaram
de destruir.
Sim!
O que diabo andaram vocês a fumar?
É apenas um raio dumas árvores!
- Tem de acordar, Parker.
- Não, você é que tem de acordar.
A riqueza deste mundo
não está no solo, está à nossa volta.
Os Na'vi sabem isso
e estão a lutar para a defender.
Se você quiser partilhar este mundo
com eles, tem de os compreender.
Diria que os compreendemos muito bem,
graças aqui ao Jake.
Doc, venha cá ver.
Eles não vão desistir da casa deles.
Não vão fazer nenhum acordo.
Em troca de quê? Uma cerveja light?
E uns jeans?
Não há nada que tenhamos
que eles queiram.
Tudo o que me mandaram fazer aqui
é uma perda de tempo.
Eles nunca vão deixar a Hometree.
Por isso, dado que não se chega a acordo,
acho que as coisas ficam muito simples.
Jake, obrigado.
Estou a ficar todo emocionado.
Talvez até lhe dê um beijo húmido.
Fá-lo-ei com o mínimo de baixas
para os indígenas.
Primeiro, vou afastá-los de lá com gás.
Será humano.
Mais ou menos.
Muito bem, vamos puxar o gatilho.
- Vamos, gente.
- Ena pá.
Toca a levar o material. Vamos.
É assim que se faz.
Quando as pessoas estão em cima
da merda que tu queres,
torna-los teus inimigos.
Depois, justifica-se que te apoderes dela.
O Quaritch está a mandar os helicópteros.
Vai atacar a Hometree.
Meu Deus.
- Dra. Augustine, não pode estar aqui!
- Para trás!
Parker! Espere. Pare.
São pessoas que vai...
- Não.
- Eu disse, para trás!
São selvagens mordidos pelas moscas
que vivem numa árvore!
Olhe à sua volta!
Não sei o que vê, mas eu vejo
uma data de árvores. Podem mudar-se!
- Por favor, vocês podem...
- Sim.
Estão lá famílias. Crianças, bebés.
Vai matar crianças?
Não quer esse tipo de sangue
nas suas mãos, acredite.
Deixe-me tentar convencê-los a sair.
Eles confiam em mim.
Regular, depressa. Vamos avançar, agora.
A regular três e quatro!
- Iniciar sequência.
- A iniciar, trinta segundos.
Escute-me, tem uma hora.
A não ser que queira lá a sua namorada
quando o machado descer,
consiga evacuá-los de lá. Uma hora.
Pai!
Mãe!
Eytukan, tenho uma coisa para dizer.
Escutem.
Fala, Jakesully.
Um grande mal está sobre nós.
A Gente do Céu está a chegar...
...para destruir a Hometree.
Diz-lhes que em breve estarão aqui.
Vocês têm de sair, senão morrem.
Estás certo disso?
Eles mandaram-me aqui
para aprender os vossos costumes
para que um dia eu pudesse trazer-vos
esta mensagem e vocês acreditassem nela.
O que estás a dizer, Jake?
Sabias que isto ia acontecer?
Sim.
Olha, a princípio eram apenas ordens.
Mas, depois, tudo mudou.
Eu apaixonei-me.
Apaixonei-me pela floresta
e pela gente Omaticaya
e por ti.
- Confiei em ti.
- Por ti.
- Eu confiei em ti!
- Confia em mim, agora, por favor!
Nunca serás um do Povo!
- Eu não devia...
- Tentámos detê-los!
Neytiri, por favor! Por favor.
Amarrem-nos.
Saiam, agora!
Têm de se ir embora. Eles vêm aí!
Tempo até alvo, um minuto.
Recebido. Está na mira.
Afirmativo. Mantenham-se
na direcção 030.
Afirmativo, 030.
- Corram para a floresta!
- Eles estão a chegar!
- Vão destruir este lugar.
- Neytiri, tens de ir, agora!
Corre para a floresta! Corre!
Corre!
Não tenham medo.
Não! Raios partam, corram!
Leva o ikran...
...ataca de cima.
É um raio duma grande árvore.
Ora, ora, ora!
Eu diria que a diplomacia falhou.
Muito bem, gente,
vamos lá acabar com isto!
Quero todos os projécteis de gás
na porta da frente.
Entendido. CS-40 preparados para disparo.
- Disparar.
- A disparar.
Bingo! Boa pontaria, campeão!
Eles estão a atacar.
Deve estar a gozar!
Aqueles estúpidos
não estão a perceber a mensagem.
Muito bem, vamos lá aquecer isto mais.
- Mudar para bombas incendiárias!
- A mudar para incendiárias.
Fogo!
Não!
Todos para a floresta.
E é assim que se afastam as baratas.
Neytiri!
Temos de sair daqui!
Ele vai destruir as colunas!
Meu Deus!
- Mo'at! Não!
- Se és um dos nossos,
ajuda-nos.
Todas as unidades, mudar mísseis.
Usem altos explosivos
na base das colunas oeste.
Por aqui!
Secção Rider, mudar mísseis.
Um está pronto. Mísseis Dois preparados.
- Três a postos.
- Sim, vamo-nos a eles!
Charlie Oscar, Secção Gunrunner a postos.
- Destruam-na.
- Autorização de lançamento.
Vamos, Grace, depressa!
Cabeça para baixo!
Vá lá! Para baixo!
- Em cheio.
- Mísseis no alvo.
Que se lixe!
O que diabo está a fazer?
Não me alistei para esta merda!
Repetir. Disparar todos os mísseis.
Vão! Vão!
Não, para trás! Para trás!
Vamos! Vamos! Depressa!
Bom trabalho, gente. Esta noite,
a primeira rodada é por minha conta.
Toca a mexer.
Dragon à esquerda. A regressar.
Gunrunner à esquerda.
- Thunder, afirmativo.
- Secção Rider, afirmativo.
Pai!
Filha...
toma... o meu... arco.
Protege o Povo.
Neytiri!
- Lamento.
- Vai-te embora.
Vai-te embora!
Vai-te embora daqui!
Nunca mais voltes!
Desligue.
- Não pode!
- Não pode fazer isso!
- Calma! Calma!
- Não! Por favor!
Eu era um guerreiro
que sonhava que podia trazer paz.
Mas, mais cedo ou mais tarde,
temos sempre de acordar.
Vamos!
Deixe-o!
Assassino!
O que se passa, irmão?
Há muito tempo que não te via.
Olá.
Não acho que estes traidores
ambientalistas mereçam bifes.
Eles comem bife? Que disparate.
Deixa-me ver.
Pois. Tu sabes o que isto é. Para baixo.
- Trudy!
- Para o chão.
Max!
Trudy, ligue o motor! Vamos lá!
Tome.
- Sem perigo. Vamos.
- Tome.
Max, fique aqui. Preciso de alguém
no interior em quem possa confiar.
Está bem. Vá!
Tudo bem.
Vamos lá, querido!
Coronel? Tenho aqui um problema.
É o Samson 1-6.
Ligação de motor não autorizada.
Três!
Depressa!
Ponham as máscaras!
Gás! Gás!
Estou a ser alvejada! Vamos!
Pegue na minha mão!
Vamos, estamos todos dentro!
Vamos lá! Vamos lá!
Coronel!
- Sim!
- Muito bem! Sim!
- Bolas.
- Está toda a gente bem aí atrás?
Sim!
- Norm, está bem?
- Estou!
Isto vai estragar-me o dia.
- A Grace foi atingida!
- O quê?
- Caixa de primeiros socorros.
- Primeiros socorros!
- Mantenha a pressão, Grace.
- A caixa está à frente, na divisória.
- Aguente aí, Grace!
- Não tem importância. Está tudo bem.
- Prontos a partir.
- Levantar!
Espere. Estou a descolar.
Está em segurança!
Vá para norte.
Leve-nos para o interior das montanhas.
Afirmativo.
- Norm, está bem aí em cima?
- Sim. Continuo aqui.
Pelo menos, não podem localizar-nos aqui,
não a esta distância no Vórtice.
É mais forte na Árvore das Almas, certo?
Sim.
Óptimo. É para lá que vamos.
Ai!
Bebé grande.
Estamos em movimento.
Vou arranjar-lhe ajuda, Grace.
Sou uma cientista, lembra-se?
Não acredito em contos de fadas.
O Povo pode ajudá-la.
Eu sei.
Por que é que haviam de nos ajudar?
O Povo diz que Eywa proverá.
Sem casa, sem esperança,
havia apenas um lugar
para onde podiam ir.
A ligação está a funcionar.
- Qual é o plano, Jake?
- Não há plano.
Tsu'tey é Olo'eyktan, agora.
Não vai deixá-lo aproximar-se.
Tenho de tentar.
A incorporar.
Banido.
Traidor.
Alienígena.
Eu estive no lugar que o olho não vê.
Precisava da ajuda deles
e eles precisavam da minha.
Mas para voltar a encará-los,
ia ter de levar as coisas para outro nível.
Às vezes, toda a tua vida
se reduz a um passo louco.
Há uma coisa que temos de fazer.
Não vais gostar.
Como eu pensava, o Toruk
é o mais forte no céu.
Nada o ataca.
Cuidado.
Então, por que havia ele
de olhar para cima?
Mas isso era apenas uma teoria.
Toruk Macto?
Eu Vejo-te.
Estava com medo, Jake.
Pelo meu povo.
Já não estou.
Tsu'tey, filho de Ateyo...
...estou diante de ti...
...pronto a servir o povo Omaticaya.
Tu és Olo'eyktan e és um grande guerreiro.
Não posso fazer isto sem ti.
Toruk Macto,
eu voarei contigo.
A minha amiga está a morrer.
A Grace está a morrer.
Suplico a ajuda de Eywa.
Veja onde nós estamos, Grace.
Preciso de tirar algumas amostras.
A Grande Mãe pode escolher
salvar tudo o que ela é
neste corpo.
Isso é possível?
Ela tem de passar pelo olho de Eywa
e voltar.
Mas, Jakesully,
ela está muito fraca.
Aguente, Grace. Eles vão tratá-la.
Ouve-nos, por favor, Mãe de Todos.
Eywa, ajuda-a.
Recebe este espírito em ti...
...e devolve-no-la com o teu sopro.
Deixa-a caminhar entre nós...
...como parte do Povo.
Jake.
Grace.
Estou com ela, Jake.
Ela é real!
Grace? Grace, por favor. Grace!
O que está a acontecer?
Grace!
O que se passa?
Resultou?
As feridas dela eram muito grandes.
Não houve tempo suficiente.
Ela, agora, está com Eywa.
Com a tua licença, eu falarei, agora.
Honrar-me-ias se traduzisses.
A Gente do Céu mandou-nos
uma mensagem
de que podem apoderar-se
do que quiserem
e ninguém os pode deter.
Mas nós vamos mandar-lhes
uma mensagem.
Vão tão velozes
quanto o vento vos puder levar.
Digam aos outros clãs que venham.
Digam-lhes que o Toruk Macto os chama.
E voem, agora, comigo!
Meus irmãos! Irmãs!
E mostraremos à Gente do Céu
que eles não podem apoderar-se
do que quiserem
e que esta,
esta é a nossa terra!
Sim!
Nós viajámos aos quatro ventos.
Até aos clãs do cavalo da planície.
De volta às estrelas!
Até às gentes ikran do Mar de Leste.
Pelos filhos dos nossos filhos!
Quando o Toruk Macto os chamou,
eles vieram.
Sim!
Todos nesta base, todos vocês,
estão a lutar pela sobrevivência.
É um facto!
Lá fora, está uma horda de aborígenes,
agrupando-se para um ataque.
Ora, estas imagens orbitais dizem-me
que os números do inimigo
passaram de umas centenas
para bem mais de 2.000, num dia.
E estão a juntar-se mais.
Dentro de uma semana, podem ser 20.000.
Nessa altura,
vão ultrapassar o nosso perímetro.
Mas isso não vai acontecer!
A nossa única segurança
reside num ataque preventivo.
Combateremos o terror com terror.
Ora, os inimigos julgam
que este seu reduto de montanha
está protegido pela...
Divindade deles.
E quando o destruirmos,
abriremos uma cratera tão funda
na sua memória racial
que nunca mais se aproximarão
a 1.000 km deste lugar.
E isso, também, é um facto.
Sim!
EXPLOSIVO
Aqui é uma loucura. Mobilização total.
A equiparem o vaivém como bombardeiro.
Têm enormes paletes de explosivos
para minas.
É para uma campanha de choque.
O raio das Daisy Cutters!
O Quaritch tomou o comando.
Está em movimento e nada o irá deter.
- Quando?
- 06:00, amanhã.
- Max!
- Tenho de ir.
Estamos lixados!
Tinha esperanças
num qualquer plano táctico
que não envolvesse martírio.
Vamos lutar contra helicópteros de ataque
com arcos e flechas.
Tenho 15 clãs lá fora.
São mais de 2.000 guerreiros.
Ora, conhecemos estas montanhas.
Voamos por elas. Você voa. Eles não.
Os instrumentos deles não funcionam aqui.
A orientação de mísseis não funciona.
Vão ter de apontar à vista.
Se eles nos vierem atacar,
temos a vantagem de estarmos em casa.
Sabe que ele vai dirigir aquele
bombardeiro para a Árvore das Almas.
Eu sei.
Se eles chegarem
à Árvore das Almas, acabou-se.
É a linha directa deles para Eywa
e para os seus antepassados.
Vai destruí-los.
Então, acho melhor detê-lo.
Provavelmente, estou apenas
a falar para uma árvore.
Mas se estás aí,
preciso de te dar uma dica.
Se a Grace estiver contigo,
observa as memórias dela.
Vê o mundo de onde viemos.
Lá não há verde.
Eles mataram a Mãe deles.
E vão fazer o mesmo aqui.
Virá mais Gente do Céu.
Virão como uma chuva
que nunca mais acaba.
A não ser que os detenhamos.
Escuta, tu escolheste-me
por algum motivo.
Eu vou aguentar e lutar.
Sabes que vou.
Mas preciso de uma ajudinha.
A nossa Grande Mãe não toma partidos.
Ela protege apenas o equilíbrio da vida.
Valeu a pena tentar.
Sim! Sim! É isso mesmo!
Aqui, Líder do Grupo.
Estamos a entrar no Vórtice do Fluxo.
- Mudar para modo de voo manual.
- Afirmativo. Modo de voo manual.
Aqui, Papa Dragon.
Quero esta missão à Fuzileiro.
Quero ir jantar a casa.
- Equipa Suit, avançar!
- Muito bem, meninas. Vamos lá ao ataque!
Toca a despachar!
Bravo 1-1, para a esquerda.
Bravo 1-1, a virar à esquerda.
Vigiar o flanco.
- Manter formação. Continuar.
- Afirmativo.
Charlie 2-1, atenção ao espaço.
Afirmativo. Termino.
Olhar para cima. Controlar o que se passa
acima. E vejam esses scans térmicos.
Todas as tropas, o Papa Dragon
vai à frente, em direcção ao alvo.
Escoltas, fiquem perto do meu vaivém.
Vamos riscar a pintura aqui.
Artilheiros, atentos a todas as direcções.
Não cometam erros, eles estão por aí!
Muito bem, gente, alvo à vista.
Distância 4 km.
Valkyrie 1-6, preparar bomba.
- Afirmativo. Preparar para lançar.
- Segundo Sargento, posicionar arma.
Levá-la para a rampa! Vamos lá!
Parem!
Charlie 2-1, detectei
grande movimentação.
- Manter posição.
- Manter.
- Temos movimento a 500 metros.
- Charlie 2-1, manter posição.
Senhor, há movimento em terra!
Aproximação rápida.
- Charlie Oscar, secção Rider.
- Linha de fogo!
Alvos a aproximarem-se.
Distância, 400 metros.
- Pode melhorar imagem?
- Não, senhor. É o Fluxo.
Irmão, vou abrir uma brecha.
Tu segues-me.
Todos os helicópteros, liberdade de fogo!
Para a direita, meia volta.
Dêem cabo deles!
Quebrar formação,
lutar contra as forças hostis.
Dêem cabo de uns tantos!
Scorpions, perseguir e destruir.
Jake, está a receber?
Estamos a retirar!
Estamos a ser destroçados!
Afirmativo. Saia daí.
É ele. Vá atrás dele!
Abata-o!
Vá-se a ela!
Ali mesmo!
Não és o único com uma arma, sacana!
- Não a perca de vista.
- Limpar. Manter a fuga.
Armar todos os suportes.
Isso mesmo!
Seze!
Rogue 1 foi atingido. Vou regressar à base.
Desculpe, Jake.
Fogo!
Tsu'tey! Irmão, estás a escutar?
Rogue 1, estás a receber?
Trudy!
Tempo até ao alvo, dois minutos.
Valkyrie 1-6, autorizado a prosseguir.
Recebido, Dragon.
Começar trajecto de lançamento.
- Armar número um!
- Número um armado!
Ma Jake!
Estou a receber.
- Neytiri!
- A Seze está morta.
Eles estão muito perto. São muitos.
Não ataques.
Estás a escutar, Neytiri?
Não ataques!
Retira, agora! Sai daí! É uma ordem!
Neytiri!
Detectei movimento.
Mantenham posição.
Vem aí qualquer coisa.
Bravo 1-1, localizado. Virar ecrãs.
- Detectámos movimento, 200 metros.
- Manter formação.
- Estejam prontos.
- Vigiar os flancos.
100 metros e a aproximar rapidamente.
Temos de sair daqui!
- Para trás! Para trás!
- Vão! Vão!
Retirar! Em fuga!
Jake, Eywa ouviu-te.
Eywa ouviu-te!
Vamos!
Retirar! Vão!
Todas as escoltas
ou foram atingidas ou estão a retirar.
Vamos lá acabar com isto.
Valkyrie 1-6, aqui, Dragon.
- Avançar em força para o alvo.
- Afirmativo. A avançar para o alvo.
A postos para lançamento, 30 segundos.
Ao meu sinal. Dois, um, agora!
Lançar, lançar, lançar! Vamos! Vamos!
Aguente!
É o Sully.
- Colocar máscara!
- Alarme de brecha!
Venham cá ao papá.
Desista, Quaritch!
Acabou-se tudo.
Nada se acabou, enquanto eu respirar.
Eu esperava que dissesse isso.
Vamos lá!
Sully, como é que é trair a própria raça?
Julga que é um deles?
Está na altura de acordar.
Jake?
RESPIRAÇÃO DE EMERGÊNCIA
Jake.
Jake! Ma Jake!
Eu vejo-te.
Os alienígenas voltaram
para o seu mundo moribundo.
Apenas uns quantos
foram escolhidos para ficar.
Tu sabes que isto ainda não acabou.
Os tempos de grandes penas
estavam a acabar.
O Toruk Macto já não era necessário.
Bem, acho que este
é o meu último videolog.
Porque o que quer que aconteça esta noite,
duma maneira ou doutra...
Não vou regressar a este lugar.
É melhor eu ir andando.
Não quero chegar tarde
à minha própria festa.
Afinal, é o meu aniversário.
Jake Sully a terminar gravação.