Entra se te atreves.
Os vivos.
Os mortos.
Podem coexistir?
É o que vamos descobrir.
Chamo-me Lydia Deetz,
bem-vindos à Casa Fantasma.
CASA FANTASMA
Esta noite, juntam-se a nós no sótão Emmet
e Jody Welch de Cleghorn no Wisconsin.
Juntamente com o seu cão, o Taco.
E vamos ficar a saber
como a casa de sonho deles
se transformou numa casa fantasma.
Sou médium há mais de 15 anos.
Mas nada me preparou
para o que encontrei quando visitei
a quinta Welch.
CASA FANTASMA
COM LYDIA DEETZ
Aqui fica uma antevisão.
Cuidado,
é intenso.
Não sei o que vou encontrar
atrás desta porta,
mas não me quer aqui.
Sinto uma presença sombria.
Temos de ir embora! Já!
Emmet,
estás pronto para saber mais
sobre os teus visitantes paranormais?
Vamos a isto.
E tu, Jody?
Não prego olho
desde que nos mudámos
para aquela maldita casa.
O Taco ficou tão assustado
que passou a fazer as necessidades
na cama dele todas as noites.
Tem sido um pesadelo.
Enfrentar o desconhecido. Vencer os medos.
Não há nada mais difícil.
Mas não se preocupem.
Vou estar ao vosso...
Mas que...
Não.
O que se passa?
- Não sei.
- Vai!
Não.
Estás a ir muito bem.
Estou...
Precisas de uma pausa?
- Preciso.
- Vamos fazer uma pausa.
Senhoras e senhores, Lydia Deetz!
Bravo.
Preciso de cinco minutos. Trata disso.
Muito bem, pessoal, almoço!
CASA FANTASMA
COM LYDIA DEETZ
Eu disse-lhe para usar lentes de contacto.
Mas não, o Sr. Mágico
Muito Importante não quis saber.
Podes parar, Nadia?
Estou a ter um dia de merda.
O que aconteceu ali?
Estás bem?
Estou, estou bem.
São estes dias com duas gravações
que me afetam.
- Meu Deus.
Custa-me ver-te assim.
Porque quando estás assim,
eu sinto o que tu sentes.
Por isso, é estranho,
mas é como se quando te doesse,
me doesse a mim. Não sei.
Meu Deus, desculpa.
Não quero que te sintas assim.
Querida, está tudo bem.
Acho que isso só mostra
como estamos ligados.
É como se tivéssemos
o mesmo coraçãozinho estúpido.
Não. Não precisas disto.
O meu trabalho
é garantir que não afogas os teus dons
no fundo de um frasco de comprimidos.
Por favor,
é só hoje.
Está bem.
Mas é a última vez que te tiro
comprimidos do caixote do lixo.
Percebes?
Ou de uma sanita ou de um lavatório.
Toma.
Estás bem? Tu consegues.
- Estás bem?
- Estou.
- É o meu?
- Não te mexas.
Quem me está a mandar mensagens?
É a estúpida da tua madrasta.
É SOBRE O TEU PAI!
VEM JÁ TER COMIGO À GALERIA!
Está com uma diarreia de mensagens.
Tenho de ir lá.
Lydia,
ainda temos de fazer um segmento.
A TELA HUMANA
DELIA DEETZ
Fale-nos da inspiração para A Tela Humana.
TODOS OS ESPETÁCULOS
CANCELADOS
Eu sou a minha própria tela.
Eu sou a minha arte.
Como sabemos, a arte imita os vivos.
Alimenta-me.
E eu não me estava a alimentar bem
só com a escultura.
Por isso, decidi alargar os meus gostos
e parece que estou insaciável...
Delia!
Onde te meteste?
Acho que chorei toda a água do meu corpo.
O que aconteceu ao pai?
Lamento, Le Tigre!
Ele é o Picasso dos artistas de graffiti.
Ele seguia-me
como as paredes do metro de Paris.
Mas agora está a fazer uma petite birra
porque tive de cancelar a atuação.
O que aconteceu?
O quê?
O teu pai deixou-me.
Ele vai divorciar-se?
Que pensamento horrível.
Não! Morreu!
O quê?
O papá faleceu.
Como?
Ele vinha da expedição de observação
de pássaros no Atol Funafuti
quando o avião caiu no Pacífico Sul.
Um acidente de avião?
Era o pior pesadelo dele.
Mas ele sobreviveu ao acidente.
Afogou-se?
Quase.
Mas não precisamente.
Segundo os sobreviventes
o papá agarrou-se a uma asa.
- Aqui!
- Anda!
Nada para aqui! Nada para aqui!
Olá!
Então, como é que morreu?
Um tubarão saltou da água
e apanhou-o!
Sem mais nem menos.
Falei com ele no sábado.
Estava tão entusiasmado,
agradeceu-me os binóculos.
Disse-me que tinha visto o ritual
de acasalamento do maçarico Tuamotu.
Voou meio mundo para ver os pássaros
a fazer aquilo numa praia.
Foi isso que o matou!
Temos de dizer à Astrid.
Temos? Ela já é uma coisinha tão mórbida.
Se eu conseguir falar com ela.
Mal nos falamos.
O Charles morria se soubesse
que tive de cancelar o espetáculo.
O que é que ele disse?
Viste aquilo?
Onde é que eu estou?
Ao fundo do corredor,
segunda porta à direita.
Tira um número.
Alguém te vai ajudar.
Acho eu.
Malditos estrangeiros.
PERDIDOS E
ACHADOS
PEÇAS NÃO RECLAMADAS: 455 - 955
SIP140
ARTESÃO
Olá, boneca!
Não devias estar aqui.
Não me obrigues a repetir.
Onde está o Beetlejuice?
ACORDA, ESTAMOS FRITOS
JUNTA-TE À EQUIPA DO CLIMA DE NORTHANGER
SUPOSTA MÃE
RECUSAR
Casa Fantasma!
Quando tiverem três filhos
e dois divórcios,
veremos quem ri por último.
COMBATAM O DEGELO CLIMÁTICO
PROTEJAM OS ANIMAIS
Perfeito.
Deixa-me em paz.
MUDAR
AGIR JÁ
Está decidido. Vamos levar o Charles
para casa, para Winter River.
Mas nunca organizei um funeral,
nunca organizei nada sem o Charles.
A olhar para mim. Com admiração.
Fala a Astrid.
Por favor, não deixe mensagem.
Não atende.
Talvez eu deva contar à Astrid.
Talvez seja mais fácil vindo
de um arquétipo masculino não feminino.
Já não há homens na família.
Não levei a mal, Delia.
Em breve serei membro da família.
Na verdade,
talvez seja a pessoa indicada
para lhe contar.
Acabei de perder o meu avô.
Perdeste? Quando?
Há 40 anos.
Mas no meu corpo de criança, foi ontem.
Vou contar à Astrid, sim?
Dá-me uns minutos antes de subires.
Chega! Eu trato disto.
Astrid!
Não tortures mais a tua mãe.
Eu sei que normalmente acho piada
e é justo depois da forma como
ela me tratou quando tinha a tua idade.
Mas hoje não!
A tua mamã perdeu o papá dela.
Tu perdeste o teu avô.
E eu perdi o meu...
... faz-tudo excitado.
Charles.
Charles!
Não acredito que o avô esteja morto.
Ele era a única pessoa
seminormal nesta família.
CENTRO DE ARTES DEETZ
Vamos passar umas semanas a Winter River.
Umas semanas?
Pensei que só íamos ao funeral.
Bem, temos de esvaziar a casa.
O avô adorava aquele sítio.
Sim, e vamos homenageá-lo
com um Luto Coletivo.
Um "Luto Coletivo"?
Estou a ver um manifesto visual
semimultimédia da nossa perda.
Como é uma perda?
São só lágrimas? Uma lápide?
Gladíolos a murchar?
Não, temos de desvendar a arte da dor.
Sim, parece muito traumático.
Eu não posso ir.
Vou representar a escola na Conferência
Ambiental de Estudantes na semana que vem.
Vamos apresentar as nossas exigências
de ações contra as alterações climáticas.
Falei com a diretora e eles autorizaram.
Na verdade, ela até acha uma boa ideia.
Acho que quando doas
um centro de artes inteiro,
a diretora torna-se
no teu pequeno fantoche.
Podes rejeitar a tua herança
enquanto vives à grande
como uma amante de árvores.
O quê? Não! Não!
Credo! As pessoas já sabem
que a Lydia Deetz é a minha mãe.
Podes deixar de ser uma aberração
por uns segundos?
- Anda.
- Porquê?
As pessoas já sabem que preferes
passar mais tempo com fantasmas
do que com a tua filha.
VIDA APÓS A MORTE CHAMA GERENTE
O MELHOR CHEFE DO MUNDO!
Credo, Bob!
Não vês que estou concentrado?
Sabes, Bob, as relações à distância
podem ser difíceis.
Principalmente quando um está morto
e o outro te está a ignorar há 30 anos.
Mas eu e a Lydia
temos uma ligação psíquica bem definida.
- Há algumas pessoas ligadas, por isso...
- Só quero que saiam da minha casa.
Por favor, aguarde! Call Center
da Vida Após a Morte, por favor, aguarde.
Quanto custa um bioexorcismo premium?
E digo-te uma coisa,
da última vez, ela viu-me.
- Senti um pequeno formigueiro.
- A garantia de reembolso do dinheiro.
Vou passar a sua chamada.
Acabei de morrer e ela já voltou a casar.
Vende-lhe o pacote da lua de mel.
Eu mato o novo marido,
e possuo a ex-mulher.
Vou obrigá-la a fazer coisas indecentes
e depois publico as fotografias.
Posso pagar em prestações?
Sou preciso lá em cima.
Bob, toma conta do forte.
OLÁ, CHAMO-ME BOB
OLÁ, CHAMO-ME BRAD
Onde estou?
Tire uma senha, sente-se.
Gosto mais de cães.
Tu! Quarto 515. Agora.
DEPARTAMENTO DE POLÍCIA
DA VIDA APÓS A MORTE
- Vá lá.
- Vamos.
Cuidado com o fato.
Não me chames "Detetive",
seu desastre ambulante.
- Temos relatos.
- Outro manifestante.
WOLF JACKSON REGRESSA COMO...
FRANK HARDBALLER
Há um dez-zero-nove.
Wolf Jackson,
Unidade Criminal da Vida Após a Morte.
Deixa-me tentar.
Ator.
Não sou um ator qualquer.
Já fiz de tudo.
Durante seis filmes e um remake
tornei-me no Frank Hardballer.
Fiz as minhas próprias acrobacias,
não era negociável.
- Sabes porquê?
- Autenticidade.
Correto.
Um polícia não chega
à porta de um criminoso
e depois chama um duplo qualquer
para a deitar abaixo.
Nem eu.
Tens de ser real.
Acho que foste realista demais, amigo.
Quem diria que era uma granada a sério?
O teu nome apareceu
neste caso que estou a investigar.
FICHEIRO DE INVESTIGAÇÃO ESPECIAL
BETELGEUSE
Reconheces esta gatinha?
Nunca vi essa miúda na minha vida.
Nem na vida após a morte.
O BETELGEUSE É MEU!
CENA DO CRIME NÃO PASSAR
Sabes porque é que o meu suspeito
escreveu o teu nome na gosma deste idiota?
Não sei, Wolf, pode ser um superfã.
Sabes, tipos como tu e eu
deixam as miúdas malucas.
Ela guardou todas as partes do corpo.
Acho que ela se quer vingar.
E tu pareces ser o numero uno
na lista de alvos dela.
Não era a primeira mulher
a querer matar-me.
Mas é difícil matar um tipo morto.
Esta miúda consegue.
Ela é uma Sugadora de Almas.
Sim, é verdade.
O meu conselho é não dar nas vistas.
Ela põe-te as mãos em cima,
e estás morto, morto.
E não há volta a dar, Sr. Juice.
Entendido.
DESCANSA EM PAZ CHARLES DEETZ
PAI, MARIDO, OBSERVADOR DE AVES
Não acredito
que nunca mais vou ver o Charles.
Reconforte-se com o facto
de ele estar num lugar muito melhor.
Os anjos guiam-no para a luz eterna
e a sua alma voa pelos portões celestiais,
como as aves de que tanto gostava,
e voa pelos Campos Elísios,
até à glória que é tua.
O quê?
Não vou a um funeral desde o do pai.
A morte é difícil.
Às vezes acho que a vida é mais difícil.
Eu sei.
Se quiseres
voltar a falar com o psicólogo...
Lá estás tu outra vez.
Evitas todas as conversas sobre ele.
Astrid,
eu amava o teu pai,
mas a nossa relação acabou
muito antes do acidente.
Continuo a não perceber
porque não o consegues ver.
- Porquê?
- Isso gostava eu de saber.
Mas esta faculdade
não vinha com instruções.
Tudo começou quando eu tinha a tua idade.
É irónico, não é?
Parece que vês todos os fantasmas
para o teu programa de merda da televisão,
mas o único fantasma que me interessa
não consegues ver.
LIMPEZA A SECO
SERVIÇO NO MESMO DIA
Estamos fechados!
Desculpe o incómodo.
Chamo-me Charles Deetz.
Sinto-me um pouco tonto.
Onde estou?
Malditos novatos.
Espere! Na sala de espera!
Está bem.
Inacreditável.
Quem está aí?
NUNCA ACEITES UM NÃO COMO RESPOSTA
OBJETIVOS DE BIOEXORCISMO
A minha ex-mulher voltou.
Sei em que estás a pensar:
"Quando é que apanharam o Juice?
Que tipo de mulher
o podia manter satisfeito?"
Eu digo-te!
Numa época esquecida,
envolta pela morte e pela peste,
desenrolaram-se os tentáculos
da nossa depravada história de amor.
Eu era um humilde ladrão de sepulturas,
exercendo o meu ofício
entre os cadáveres dos abandonados.
O meu coração há muito
que tinha definhado no abismo.
Mas o destino, como um fantasma,
lançou a sua longa sombra
numa noite fria e sem estrelas.
O nome dela, Delores.
Mal olhei para os seus malditos olhos,
fiquei enfeitiçado.
Foi uma cerimónia tradicional.
Bebemos o sangue um do outro,
arrancámos a cabeça a um par de galinhas
e sacrificámos uma cabra.
A nossa noite de núpcias
foi uma sinfonia de prazeres carnais.
Uma ópera macabra de luxúria
e de desejo indomável
Mas a minha nova noiva
guardava um segredo sinistro:
Ela era a líder
de uma seita mortal Sugadora de Almas.
Como uma aranha a aproximar-se da presa,
estava pronta a atacar.
Mazel tov.
A sua busca pela imortalidade
exigia duas coisas:
A minha vida... E a minha alma!
VENENO
Eu também gosto de cenas maradas,
mas até eu tenho as minhas limitações,
por isso...
AMO-TE ASSIM TANTO
OLÁ, CHAMO-ME JEFF
... separámo-nos.
Agora ela voltou,
e está lixada.
Então?
Isto aqui em cima
deve estar uma confusão. Não está?
E aqui também.
Se precisares de processar emoções,
estou aqui para te ajudar.
Emoções processadas. Obrigada.
Vi-te na campa do teu avô.
Ele devia ter sido um tipo porreiro.
A morte é tão...
É trágica, percebes?
Se alguma vez quiseres chorar
ou ficar zangada
com alguns dos teus sentimentos...
Quero que saibas
que eu posso ser,
tipo, um pai porreiro para ti, percebes?
- Estou bem.
- Sabes,
momentos como estes podem
aproximar estranhamente uma família.
Quando vinha para aqui
escrevi um poema para o teu avô.
Escreveste?
Como é?
É...
Começa... Abre com uma dor. Obviamente.
E depois aceitação.
É comprido.
Não o memorizei nem nada disso,
mas é muito bonito.
Deixa-te de tretas, Rory.
Está bem?
Não vou cair nessa treta da New Age,
muito emocional,
de ligação a traumas e retiros de ioga.
Já te percebi.
Porque, tal como tu,
a minha mãe é uma pessoa muito perturbada.
Percebes? Ela é uma fantasista delirante.
Andas a explorá-la.
E se ela deixa que isso aconteça,
é lá com ela.
Lamento muito a tua perda. Lamento.
Eu sei, eu sei. Obrigada.
Olha a pequena Jane Butterfield.
A Jane Mais Pequena?
Agora é Jane Butterfield-Lee.
Pusemos um hífen.
Aquele é o Maxie Dean?
Não.
Ainda não chegou ninguém.
CERVEJARIA WINTER RIVER
CERVEJA ARTESANAL
Uma amostra da microcervejaria
do meu marido.
Micro?
Isso é para pessoas com casas pequenas?
Porque tens a casa coberta
de tecido preto?
É uma mortalha de luto.
Agora que o Charles está morto,
também esta casa está morta.
E estou a protegê-la na transição.
Para uma nova vida com uma nova família.
Mal posso esperar para a mostrar.
Os compradores já fazem fila.
Graças a ti, Lydia,
todos querem uma parte
da Casa Fantasma original.
Os fantasmas não existem.
Só os ingénuos acreditam nessas tretas.
A não ser que seja só
para pagar as contas, não é, mãe?
Muito bem, querida, vamos entrar.
Peço a vossa atenção, por favor.
O que foi?
Hoje, estamos aqui reunidos para celebrar
a vida de um homem extraordinário.
Só tive o prazer de ter estado
com o Charles algumas vezes.
Mas posso dizer-te
que ele não queria discursos.
O Charles odiava
demonstrações públicas de emoções.
Sim, mas ele também escolheu
viver a vida ao máximo.
Vou armar-me em Charles Deetz.
Lydia,
sei que sempre concordámos
em avançar lentamente,
Mas não posso esperar mais.
Vamos casar no teu feriado preferido.
Casas comigo no Halloween?
Meu Deus!
Isso é daqui a dois dias!
Sim, eu sei.
Já falei com o padre Damien.
A igreja está disponível.
O santuário do Senhor acolhe todos
os que procuram salvação e glória eternas.
Mas não antes do meio-dia,
e entre as três e as quatro.
Vais mesmo fazer isto
no velório do Charles?
Sim. Sim, porque...
Porque enquanto estamos aqui,
rodeados pela morte,
nos vamos todos comprometer
a escolher a vida.
Porque quero passar
o resto da vida contigo, Lydia.
E contigo, Delia.
E contigo também.
E contigo. Outra vez.
O que dizes?
Rory... Não me posso comprometer agora.
Está bem.
São muitas perdas.
O que queres dizer?
Primeiro, a morte do Charles.
E, claro, a morte do meu avô,
que tu sabes.
E agora a morte de...
- De nós os dois.
- Não! Não, eu...
Vá lá, não quis dizer isso.
Pensei que quisesses dar
o grande salto da vida ao meu lado.
Sem redes de segurança, não é?
Mas acho que,
hoje, a única coisa que salta é o amor.
E a corda partiu-se.
Vá lá, Rory...
Eu amo-te.
E eu amo-te.
Estamos à espera de quê?
Está bem, acho que sim.
Meu Deus!
Ela disse: "Sim!"
Astrid!
Desculpe!
- Desculpe!
- Cuidado!
Estás bem?
Estás bem? O que aconteceu?
Estou, vou sobreviver.
O que estás a ler?
CRIME E CASTIGO
Crime e Castigo.
- Um desses.
- "Um desses"?
O que queres dizer?
Nada. Já o li três vezes.
- A sério?
- Sim.
"A dor e o sofrimento são inevitáveis."
Sim.
Sim, eu...
Não acredito que estejas
a citar Dostoiévski. Isso é...
Onde estiveste toda a minha vida?
Há quanto tempo estás em Winter River?
Toda a minha vida.
Nunca te vi por aqui.
Sim, é só uma paragem temporária
para o funeral do meu avô.
Até o noivo excêntrico da minha mãe
o ter transformado numa festa de noivado.
Ele anunciou a data do casamento.
Isso é diferente.
Sim. Se conhecesses a minha mãe
sabias que é típico dela.
O teu pai está presente ou...
Não.
Sim, ele era um espírito livre.
Defensor de causas perdidas.
Quando se separaram,
ele foi para o Brasil.
Foi salvar a floresta tropical.
Mas a minha mãe cresceu aqui.
Naquela casa velha na colina.
Espera, a Casa Fantasma?
A tua mãe é a Lydia Deetz?
Infelizmente.
Ela é uma lenda.
Sim, se acreditares
em tretas sobrenaturais.
Não acreditas?
Não.
Só acredito nas coisas que vejo.
Percebes, na ciência. Factos.
SUPOSTA MÃE
VOLTA! PARA ONDE FOSTE? RESPONDE-ME
Sim, vai continuar.
De volta à loucura.
Já agora, desculpa
o que aconteceu à tua vedação.
Podes dizer aos teus pais
que a minha mãe vai pagar.
Não, tudo bem. Eles... Eles nem vão notar.
Bem, ouve, vou estar aqui amanhã,
se quiseres uma pausa da loucura.
PROCURA-SE MORTA OU MORTA OUTRA VEZ
DELORES LAFERVE RECOMPENSA DE 5000 DÓLARES
A testemunha confirmou a Sugadora de Almas
como suspeita dos Perdidos e Achados.
Quer ouvir a parte mais estranha, chefe?
Diz-me.
Depois de ela transformar o dono
numa panqueca humana...
PROVA
AVISO: NÃO ADULTERAR O CONTEÚDO
... roubou um vestido de noiva
do transportador de cabides.
Claro que sim. Esta maluca agrafada
tem o coração obcecado
por um reencontro amoroso com o Sr. Juice.
Ela vai continuar a matar
até o conseguir levar outra vez ao altar.
Casos destes fazem-me pensar
porque é que me tornei polícia.
Não és um polícia. És um ator.
Obrigado, Janet.
Fazes-me voltar à realidade.
Vamos prender o Beetlejuice
para o protegermos?
Vê se o encontras.
Deve estar escondido.
Deve estar apavorado.
A VIDA APÓS A MORTE
Um pouco mais alto, pessoal.
Não podemos deixar a Delores passar
por essa porta.
Bob.
É como ver-me ao espelho.
Percebes, Bob, tu eras o meu isco.
Andavas sempre à minha frente.
Assim, ela sugava-te a alma
enquanto eu fugia.
¿Comprende?
OBITUÁRIO
FUNERAL EM WINTER RIVER - A MULHER ARTISTA
& A FILHA APRESENTADORA CONTINUAM VIVAS
É a minha oportunidade.
O quê?
Porquê?
Não!
Delia, o que se passa?
Estou a tentar encontrar
o grito primitivo perfeito.
Vou ampliá-lo, pô-lo na parede
e convido-vos a todos a fazerem o mesmo.
- Porquê?
- Para o Coletivo.
Não podemos festejar tudo o que era bom
nos nossos entes queridos que partiram.
Enquanto não nos libertarmos
do horror que eles nos infligiram.
Que coisa tão horrível te fez o avô?
Comprou esta casa sem me dizer.
Meu Deus!
Tinha ido buscar umas caixas à cidade
quando te ouvi gritar. Estás bem?
Foi a Delia.
Delia.
Estou bem.
Ignora-a.
Foste muito atencioso.
Astrid, podes ajudá-lo com as caixas?
Disse aos homens das mudanças
para virem daqui a uma semana.
Acho que nos dá tempo para ultrapassarmos
a nossa dor e o nosso trauma.
E depois do casamento,
acho que devíamos voltar,
e acabar os espetáculos.
Talvez a mãe consiga que os fantasmas
no sótão nos ajudem.
O Adam e a Barbara Maitland.
Já não estão aqui.
Porquê? Encontraram
uma casa melhor para assombrar?
Não, encontrámos uma saída
e eles seguiram em frente.
Que prático.
BIOEXORCISTA
À PROCURA DE UMA LIGAÇÃO AMOROSA?
Meu Deus, pensei que as tinha perdido.
Foi tirada num festival de terror
de Mario Bava que durou toda a noite.
Estava grávida de nove meses de ti.
As águas rebentaram
durante o Operação Medo.
O filme preferido do pai.
Sim.
Posso ficar com isto?
Podes.
Também gosto muito
da maqueta de Winter River.
Foi o avô quem fez aquilo?
Não, era dos Maitland.
O casal fantasma que não existe.
Encontrei isso no chão.
Quem é o Beetlejuice?
Nunca digas esse nome!
Nunca mais!
- Beetlejuice.
- Não! Astrid, estou a falar a sério.
Se disseres esse nome três vezes
vão acontecer coisas muito más.
- Como por exemplo?
Na verdade, este sótão está interdito.
Percebes?
Sim, percebo que és maluca.
AQUI JAZ
BETELGEUSE
Meu Deus, és tu!
Pensei que era um alce a atacar-me.
São exercícios de respiração.
Tenta ver fantasmas todos os dias.
Astrid!
Deixa-a em paz.
Meu Deus, ela odeia-me.
De alguma forma,
a morte do Richard ainda é culpa minha.
Culpaste-me pela morte da tua mãe.
Ela não está morta.
E não te culpei. Estava magoada contigo.
É diferente.
Não foste muito simpática.
Não, mal notaste a minha presença.
Mas saímo-nos bem, não saímos?
Sim, desde que me vendi e me tornei famosa
que nos aproximámos.
Não, comecei a gostar de ti antes disso.
Outra vez a respiração assustadora!
Funciona!
Aprendi-a no retiro de sobreviventes,
onde conheci o Rory.
Claro que sim.
Olha, fiquei em choque
depois da morte do Richard.
Eu estava a trabalhar
nos meus sentimentos não resolvidos
e o Rory tinha acabado de perder a noiva
num acidente de esqui
e estávamos no mesmo círculo de tristeza
e estabelecemos uma ligação.
Sim.
Ele ficou excitado contigo
no pior momento da tua vida.
Está bem,
mas isto não tem que ver com ele.
A Astrid encontrou isto no sótão.
E depois?
De vez em quando, sinto a presença dele.
Como se estivesse algures à espreita,
fora do alcance.
Mas, ultimamente,
tenho-o visto outra vez.
E estava à espera que fosse tudo
imaginação minha. Mas agora isto?
Lydia, tens de recuperar a tua vida.
Longe dos penduras, desta coisa.
Onde está a gótica detestável
que me atormentava há tantos anos?
Está na hora de a encontrares.
- Olá.
- Jeremy, és tu?
- Sou.
Mãe, vou lá para cima com uma amiga.
Está bem. Diverte-te.
- Olá, pai.
- Filho.
Preso no... Ele vive naquele quarto.
Tens muitos vinis dos anos 90.
Onde os encontras, no eBay?
Não, vou a lojas de discos antigas.
Não confio no que não toco.
MANUAL PARA O
FALECIDO RECENTEMENTE
Manual para o Falecido Recentemente.
Sim, comprei-o
numa venda de garagem na cidade.
As ilustrações são sinistras.
VIOLAÇÃO DO CÓDIGO 699
ALMAS INVASORAS NA VIDA APÓS A MORTE
Sim, parece o tipo de livro da treta
que a minha mãe escreveria.
O que se passa com os teus pais?
Bem, a minha mãe passa o dia na cozinha
a cozinhar.
E o meu pai trabalhava na fábrica
de papel, mas depois teve um acidente
e agora passa o dia inteiro no sofá.
Estou desejoso de sair
desta cidade de merda.
Já deves ter estado em muitos sítios,
a viajar, com uma mãe famosa.
Nem por isso.
O meu pai é que era o viajante.
Tínhamos um grande plano
que era visitar
os dez lugares mais arrepiantes da Terra.
A Torre de Londres
e o Castelo do Drácula e,
pois, nunca tivemos
a oportunidade de ir lá.
O que aconteceu?
Um acidente de barco.
Revistaram a Amazónia durante uma semana,
mas nunca encontraram o corpo.
Tens mesmo saudades dele.
Tenho.
Sabes, eu gostava de ter tido
a oportunidade de me despedir.
Mas a tua mãe não pode...
Sei, lá tipo,
contactá-lo ou...
Ela diz que nem o pode ver.
Porquê?
Porque é uma fraude.
Bem, acho isso um pouco duro.
Amanhã é o Halloween.
Eu sei. Era o meu feriado preferido.
Porque o meu pai me fazia
os fatos mais inapropriados para a idade.
Acho que andava no segundo ano
quando fui vestida de O Grito, de Munch.
- Ena.
- Sim. Foi uma grande escolha.
Mas agora é o dia em que a minha mãe
vai casar, por isso, não sei,
talvez passe a ser o que eu menos goste.
A que horas é o casamento?
À meia-noite. A hora das bruxas.
Foi uma ideia foleira
do meu futuro padrasto.
Porque não vens para cá
mais cedo?
Podíamos...
Sei lá, podíamos
encomendar uma pizza e dar doces.
Só se quiseres. Ou seja,
sem pressão.
O que fazem aqui
estes pássaros assustadores?
A observação de aves
era a paixão do meu pai.
Falei com aquela loja vintage
que adoras no SoHo.
Enviaram uns vestidos de noiva.
Devem chegar hoje ao fim do dia.
Ótimo. Obrigada.
E acho
que um passarinho deu a nossa notícia
a algumas agências de notícias.
Pensei que podíamos vender
as fotografias em exclusivo.
Pode ser uma boa publicidade
para o espetáculo.
Olha, estou muito entusiasmada
por dar o nó,
mas podemos fazer isto discretamente
e em privado?
Sim, claro.
É o teu grande dia.
Ou noite. Como queiras.
HOMEM MADURO E SENSUAL
PROCURA DAMA SENSUAL
Tenho febres a correr por todo o lado.
Por todo o lado!
Lydia?
Quero-te fora da minha vida!
Ouviste?
Lydia?
Estás a gritar com quem?
Lembras-te do terapeuta de casais
com quem falámos, o Dr. Glickman?
Ele disse que eu estava
a esconder alguma coisa
e que enquanto eu não a enfrentasse,
tu e eu não evoluíamos.
Bem, ele tinha razão.
Agora, vou dizer-te o que é.
E, aviso-te já, vai parecer uma loucura.
Não te importas?
Claro. Adorava.
Vamos ultrapassar este problema juntos.
Dá-me um segundo.
Quando era uma adolescente,
um demónio aterrorizou a minha família
e tentou forçar-me a casar com ele
para ele poder voltar de vez
para o mundo real.
Pensei que ele tinha
desaparecido para sempre
mas, ultimamente, tenho-o visto.
E agora, ele voltou.
E não sei porquê, nem como,
nem o que fazer.
Estás a dizer que alguém
chamado Beetlejuice...
Não digas o nome dele!
Se disseres o nome dele três vezes,
ele aparece.
Está bem. Então,
este demónio é claramente uma construção
do teu trauma desagregado.
É um trauma que tens de enfrentar,
caso contrário, só vai piorar.
Não é uma construção.
É literalmente um demónio.
Sei que isto é um grande passo para ti.
Mas segundo o Dr. Glickman,
vou dar-te o empurrão de que precisas.
Beetlejuice, Beetlejuice, Beetlejuice.
TEM PROBLEMAS? EU TAMBÉM! VAMOS FALAR...
No 1. TERAPEUTA DE CASAIS VENHA JÁ
O que aconteceu?
Estamos na maqueta.
Não pode ser.
Mas que raio?
Eu disse-te para não dizeres o nome dele!
Senhoras e senhores, Lydia Deetz!
Nunca digas esse nome.
Nunca mais! Temos de ir já embora.
Beetlejuice, Beetlejuice, Beetlejuice.
- Aquele é...
- O Beetlejuice!
Antes de mais, quero que os dois saibam,
que este é um espaço seguro. Percebem?
Exprimam-se à vontade. Não tenham medo.
Sinto que há aqui um facilitador,
mas já lá chegaremos.
Olha, vai fundo
e deita tudo cá para fora.
Está bem? Quem quer ser o primeiro?
Está bem, eu começo.
Aqui está. Veem?
Estou pronto para fazer o trabalho.
Vocês os dois têm de entrar em contacto
com a vossa criança interior.
A minha está quase a chegar.
Todos dizem que ele tem os meus olhos.
Pessoalmente, não me parece.
Pira-te, miúdo.
És só o meu trauma desfeito.
És fruto da minha imaginação.
A sério?
Isto é fruto da tua imaginação?
Gosta de pernas.
Sai ao pai.
Andavas a perseguir-me.
Se perseguir significa
tentar voltar a casar
com o amor da minha vida,
bem, sou culpado. Anda cá!
Casa, casa, casa.
AQUI JAZ
BETELGEUSE
Vás aonde fores, faças o que fizeres
Estarei aqui à tua espera
O que aconteceu?
Tive um sonho intenso.
Sim, acho que devíamos parar
com os comprimidos.
MANUSEAR COM CUIDADO
RÉPTEIS VIVOS
Cobras?
Na verdade, áspides.
Não são lindas?
É um presente de casamento para o Rory?
Demasiado tarde. Foram desarmados.
Garantidamente inofensivas,
e são para mim.
No Antigo Egito,
uma rainha realizava uma cerimónia
no túmulo do seu faraó
usando cobras, o símbolo do amor eterno.
Tens a certeza?
Lemos que elas eram uma ameaça constante
para Ra no submundo
e representavam o caos total.
É por isso que as escolas precisam
de mais arte e menos leitura.
O teu desejo realizou-se, vamos embora.
Vai arrumar as tuas coisas,
levo-te à escola.
Espera, o que aconteceu?
Não acreditavas se te contasse.
Vou pagar a uma frota de transportadores
para levar tudo para Manhattan,
exceto aquela maqueta.
Temos de a cortar e queimar toda.
Vais cancelar o casamento?
O que fez agora aquela bola de queijo?
Não é o Rory, é o Beetlejuice.
Ele está aqui.
Na maqueta. Eu vi-o. O Rory também o viu,
mas acha que é um sonho.
Espera, não podemos ir já embora.
Tenho planos para amanhã
com um rapaz que conheci.
Como tiveste tempo para conhecer um rapaz?
Tiveste tempo para casar.
Ela não está a falar a sério. É só carma.
Não interessa. Fui andar de bicicleta,
bati contra a vedação dele,
começámos a falar
e ele convidou-me
para ir a casa dele no Halloween.
Posso ir, mãe?
Por favor?
Não deixarei que essa ameaça à Humanidade
volte a perturbar a nossa família.
Ninguém entra ali,
ninguém diz o nome dele!
Vai correr tudo bem, não vai?
Mãe, anda! Vou chegar atrasada.
Doçura ou travessura!
- De certeza que a morada é esta?
- Sim.
125, Jefferson Lane.
Não critiques, está bem?
O pai dele teve um acidente de trabalho
e estão a passar por uma fase difícil.
Doçura ou travessura!
É giro.
- O que estás a fazer?
- Vou cumprimentar os pais dele.
A sério?
Isto não é uma brincadeira.
Não temos seis anos. Nada vai acontecer.
Está bem. Tens razão.
Diverte-te, venho buscar-te às 22h00.
Nem um segundo mais.
Vamos, depressa!
Doçura ou travessura!
Fiz uma limpeza à cave.
Não me lembrava de metade destas coisas.
Sim, esforçaste-te muito.
Pois foi.
A propósito, gosto do fato do James Dean.
Obrigado. Mas sim,
os meus pais acham
que pareço mais o Richie do Happy Days.
O teu disfarce é fantástico.
Devias ser quem?
A Marie Curie.
Uma física francesa que ganhou duas vezes
o Prémio Nobel e um ícone feminista.
Ela descobriu a radiação. Não foi?
- Sim.
O trabalho dela estava a matá-la.
Ela nem se apercebeu.
Para alguém que está
a morrer de envenenamento por radiação,
estás linda.
Trouxe uns rebuçados. Ou um monte de...
Na verdade, deve ser muito.
Mas, podemos, não sei,
comer o que sobrar, se quiseres.
Ou podemos começar a distribuí-los agora,
se
quiseres.
- Sim.
Tenho uma confissão a fazer.
Prefiro ficar aqui contigo.
Está bem.
Sim.
Também pode ser.
Por favor, não te passes.
Quem és tu?
Não sabes?
Astrid, a sério, não tenhas medo.
És um fantasma.
A minha mãe disse a verdade. Merda!
Quando a minha mãe e o meu pai discutiam,
eu roubava uma das cervejas do meu pai
e ia esconder-me no forte da árvore.
E um dia,
escorreguei
e caí.
Isso aconteceu há quanto tempo?
Há 23 anos, 5 meses e 14 dias.
Mas quem está a contar?
Estou preso nesta casa há 23 anos.
Não posso passar daquela árvore.
E passei o tempo a ver o mundo a passar.
Mas depois apareceste
e conseguias ver-me.
Estive sozinho tanto tempo
que foi como se uma granada
tivesse rebentado na minha cabeça.
Foi incrível.
És incrível.
- Tenho de me ir embora.
- Astrid, eu sei. Sei que é uma loucura.
Mas gosto muito de ti
e quero que fiquemos juntos.
Como?
Tu estás morto, eu estou viva.
Não faz sentido.
Bem,
e se te dissesse
que tinha encontrado uma forma de voltar?
De voltar a ser humano.
Está tudo neste livro.
Todos recebem um quando morrem.
É um pouco complicado,
mas só o posso fazer
com a ajuda de alguém vivo.
E tu podes devolver-me a vida.
Não sei. E se perguntássemos à minha mãe?
Porque ela é
a especialista em mortos-vivos, não é?
Sim, bem, eu...
Decerto que ela te dará milhões de razões
para te manteres afastada.
Mas dou-te uma razão para me ajudares.
Podes ver o teu pai.
Outra vez.
Tenho a primeira casa aberta oficial
daqui a uma semana, no domingo,
e depois começa a guerra das ofertas.
Onde está o Rory?
No supermercado.
A trocar os doces que eu comprei
por palitos de cenoura.
Porque o Rory gosta de estragar tudo.
Até o Halloween.
Tenho de me despachar. Vemo-nos na igreja.
A não ser que canceles o casamento?
Não, Delia.
Aonde vais?
Ao cemitério.
Para comungar
com o espírito do meu querido marido.
Também tenho de me ir embora.
Estou a orientar o grupo de escuteiras
da Jane Mais Pequena.
Passámos semanas a pensar
num tema de disfarce para o grupo.
Concordámos que não seria nada da Disney.
O mais próximo da Disney foi a Astrid
vestida como a falecida mãe da Cinderela.
Nunca se sabe
o que as raparigas vão inventar.
Salada de frutas.
Não é genial?
É saudável e não provoca.
Eu vou de...
HIPOTECA
... "hipoteca reversível."
Com "hipoteca" escrita ao contrário.
Onde está a Astrid?
Num encontro. O primeiro dela.
Acho que estou mais nervosa do que ela.
O rapaz mora na Jefferson.
Não fales dessa rua.
Tenho uma angariação que me impediu
de ter um registo de vendas perfeito.
A culpa é minha.
A casa estava à venda há anos,
mas pensei que se conseguisse vender
a "Casa do Homicídio"
seria fantástico.
Casa do Homicídio?
Qual é a casa?
O número 125.
Foi onde deixei a Astrid.
Ela anda com um rapaz chamado Jeremy.
Jeremy Frazier?
Não sei o apelido dele.
Não pode ser ele.
Mas o Jeremy Frazier era má rês.
Há 23 anos, assassinou os pais.
A polícia encontrou-o
escondido na casa da árvore.
Quando tentaram tirá-lo de lá,
ele caiu, partiu o pescoço
e morreu instantaneamente.
É só isso que tens de fazer
para entrar na Vida Após a Morte?
Desenhar uma porta com giz?
E bater três vezes?
Só estou a fazer o que diz aqui.
Que disparate.
Talvez não seja
um disparate assim tão grande.
O que fazemos? Entramos?
Eu posso. Mas como tu ainda estás viva,
tens de ler esse encantamento primeiro.
"De mundo vivorum audeo in iterum..."
À VENDA
POR JANE BUTTERFIELD
Astrid!
Jeremy, és tu?
"Ut liber iterum ambulet alius."
Pronto.
Acho que resultou.
Astrid!
Vamos ver o teu pai.
Astrid! Não!
Muito bem.
Pronto, espera aqui.
Vou descobrir para onde vamos.
Não te esqueças de perguntar
onde está o meu pai.
Desculpe, desculpe por...
Feliz Natal.
Obrigado.
Temos de ir à Imigração.
SEM SAÍDA
Desculpe, posso falar com o gerente?
A minha mulher vai esfolar-me
se eu não chegar a casa depressa.
Que querido. Tira um número e senta-te.
Meu.
Poderes da Eternidade,
aceitem o meu Charles
como eu aceitei a sua morte.
Não, não aceitei.
E nunca aceitarei.
Não há prazo de validade para a tristeza.
DESCANSA EM PAZ CHARLES DEETZ
PAI, MARIDO, OBSERVADOR DE PÁSSAROS
Isto é bom.
Apesar de não haver
prazo de validade para a tristeza!
Reis do Comércio,
Cavaleiros do Nasdaq,
considerem-no digno
de entrar nos portões do vosso reino.
Já não existis, meu rei.
Mas, com a bênção
dos anjos do amor eterno,
eu, a vossa rainha viúva,
assumo orgulhosamente o manto da vossa...
- Muito obrigado!
- Pronto. Aqui têm. Obrigado.
- É uma casa assustadora.
- Estás bem, querida?
Pareces um pouco lunática.
É só o nervosismo antes do casamento.
Vou subir e experimentar o vestido,
mas não subas, porque dá azar
veres-me antes da cerimónia.
Claro.
- Olá, quem anda na palhaçada?
- Doçura ou travessura!
Doçura ou travessura!
Aqui têm.
- Maçãs.
- Obrigado!
Palitos de cenoura, e umas passas brancas,
porque ninguém gosta de palhaços gordos.
Não acredito que esteja a fazer isto.
Beetlejuice, Beetlejuice, Beetlejuice.
O Juice está solto.
Preciso que me digas o que significa isto.
Vamos lá ver, vamos?
Em resumo, a tua filha está tramada.
Decidiu trocar de vida com o rapaz.
Ele pode voltar, enquanto ela fica presa
no outro lado permanentemente.
Um bilhete só de ida no Comboio das Almas.
- Comboio das Almas?
- Isso mesmo.
Última paragem, o Grande Além.
Não, ela não pode entrar naquele comboio.
Tens de me meter lá dentro
para eu a poder tirar de lá.
Posso meter-te lá dentro,
mas há um quid pro quo.
Claro que há. O que queres?
Tenho uma ex-mulher, sabes?
Primeiro, ela é meio maluca.
Nós já acabámos.
Ela é um pouco cola.
Se eu conseguisse, de alguma forma,
afastar-me dela para sempre.
Queres que case contigo!
Pensei que nunca mais pedias.
Como sei que manténs a tua palavra?
Juro pela alma da minha falecida mãe.
Caramba!
Está bem.
Caso-me contigo
se me ajudares a salvar a minha filha.
Vou precisar disso assinado.
Dá-me isso.
Vamos lá.
ACORDO DE CASAMENTO ENTRE:
1. LYDIA DEETZ 2. BETELGEUSE
Vou fazer-te tão feliz.
Meu Deus! Qual é o plano para entrar?
Sim.
Bem, não posso entrar
pela porta da frente.
Precisamos de uma possessão demoníaca.
A assistente social está de greve
e a sala de espera...
Diz ao Beetlejuice que estas pessoas
ainda estão na minha casa.
Estou? Estou?
Nunca nos viste.
¿Comprende?
Bob,
tu e os rapazes ficam de guarda.
Ninguém entra.
Vamos, querida.
Muito bem, tudo de volta ao trabalho!
- Doçura ou travessura.
Um para cada um.
Confio em vós.
Sim, claro. Idiota.
Muito bem, pessoal,
desta vez os morangos são os primeiros.
Sem confusão.
Mãos na cabeça, idiota!
Ou pinto a parede com os teus miolos!
Relatório 10-31.
Não, meu.
Foi muito forçado.
Lembra-te, deita-o cá para fora.
Sem ser forçado.
Tens de ser real.
- Atenção.
- Olga,
que raio se passa?
Temos uma violação do código 6-9-9.
Queres dizer que um vivo
entrou ilegalmente na Vida Após a Morte?
...violação 6-9-9.
Está na altura de chamar
o Esquadrão Fantasma.
Preciso de uma busca rigorosa
de dois suspeitos.
O escroque
dá pelo nome de Beetlejuice.
E uma mulher Fleshbag.
Uma Lydia Deetz.
Arrombem todas as portas.
Não deixem pedra sobre pedra.
Raios, peneirem as areias de Titã
se for preciso!
Homens...
FOI PARA ISTO QUE TREINARAM
TODAS AS VOSSAS MORTES!
... foi para isto que treinaram
todas as vossas mortes.
E lembrem-se,
tens de ser real.
Sim!
Mas que raio?
Onde estou... O que é isto?
Não. Não!
Não!
Desculpe!
E se tiver havido um erro?
Porque eu não devia estar aqui.
A sério?
Não. Tenho acesso total.
Há alguma fila para isso?
O comboio das 8h35 para o Grande Além
vai chegar a horas.
Próximo.
Põe-te em cima das marcas
e olha diretamente para a câmara.
Diz "xis".
Estás bem?
Não. Sinto-me estranha.
Sinto-me fantástico.
Vá-se lá saber porquê.
- O que aconteceu?
- É muito simples.
Lembras-te do encantamento
que te fiz recitar?
Concordaste em trocar
a tua vida pela minha.
O quê?
Eu precisava da tua vida
para poder voltar a andar em liberdade.
Ela tem um lugar no Comboio das Almas.
Só de ida para o Grande Além.
Se te despachares,
consegues apanhar o das 8h35.
- Não! Espera!
- Muito obrigado.
Nunca concordei com isto!
Como é que passo para o outro lado?
Carimba isto primeiro. Janela 11.
A transferência só é permanente
quando lá chegares.
IMIGRAÇÃO
Pai?
- Astrid?
- Pai?
Pai! Ajuda-me!
Pai!
Astrid!
Em breve, meu querido.
Em breve.
Aviso, violação do código 6-9-9.
Tudo seguro. Vamos.
Somos como a Bonnie e o Clyde.
Sem os buracos das balas.
Ao menos sabes para onde vamos?
Vais pelo corredor,
3 vezes à direita, depois 9.a porta...
- Violação do código 6-9-9.
... e vais ter ao Comboio das Almas.
Aonde vais?
Primeiro, vou à casa de banho.
PARTIDAS
COMBOIO DAS ALMAS
Este é o das 8h35
para o Grande Além!
Todos a bordo
do Comboio das Almas!
Não. Não!
Não!
Sim!
Astrid!
Não!
Por favor, não!
Dança, mulher.
Astrid!
- Credo!
- Quietas!
Ali.
SAÍDA DE EMERGÊNCIA
A propósito, eu vi o pai.
Onde estamos?
Não sei.
Olha, é Saturno.
Devemos estar numa das luas dele.
Juro, a Vida Após a Morte é tão aleatória!
Verme da Areia! Foge!
Agarra a minha mão!
Anda! Vamos lá!
Marie Curie.
Depois do envenenamento por radiação.
- Não é?
- Aprendi com o melhor.
Fizemos uma miúda fantástica.
Pois fizemos.
Venham cá!
Sei que não me podem ver,
mas eu estou sempre a ver-vos.
E não quero que se separem
por minha causa.
Vocês precisam uma da outra.
Tornam-se mutuamente melhores.
Sempre foi assim.
Alerta! Temos uma violação 6-9-9.
Temos de voltar para Winter River.
Não podem ir
enquanto a Astrid não recuperar a vida.
- Aviso! Intruso detetado!
- Vamos.
A Patrulha Fantasma
encontrou a brecha e selou-a.
Algum sinal do Sr. Beetlejuice
ou da Fleshbag?
Ainda estamos à procura.
Mas encontrámos uma coisa que pode ajudar.
"Bob"?
Vou dizer- te como isto vai ser.
Os teus lábios enrugados
vão começar a falar
ou parto-te o crânio minúsculo
como se fosse uma noz.
Onde está o Beetlejuice?
- Rory?
- Padre.
Vejo estas pessoas
com as cabeças mirradas por todo o lado.
Não tenhas medo,
os teus olhos vão ver coisas estranhas.
Estás cheio de medo e a tremer?
Estou! Caguei nas calças.
O que faz aqui?
Procuro os cordeiros perdidos
para os trazer de volta à luz.
E se te desse uma boleia até à igreja?
Doçura ou travessura!
Desculpe, eu... Volto já, eu só...
Com licença. Eu só...
Desculpem, estou atrasada
para um casamento.
Olá, uma pergunta, como saio daqui?
Porque alguém cometeu um erro terrível.
Estou a fazer uma pausa.
Tira um número. Senta-te.
Não, sabes, aquelas áspides
não têm presas. Paguei um extra para isso.
Querida, estás morta, está bem?
Agora, tira um número e senta-te.
Há aqui alguém
que tenha o poder de me ajudar?
Essa frase costumava ajudar-te?
Não estou morta!
Sabes uma coisa? O meu marido está aqui.
O Charles Deetz.
Ele pode resolver isto. Liga-lhe,
ele trata disto, ele trata de tudo.
Já não pode.
Não, espera! Espera, eu conheço pessoas!
Conheço pessoas! Eu sou alguém! Porque...
Não.
BEETLEJUICE.
NÃO.
Beetlejuice.
Estou aqui.
Já percebi. Agora que morreste,
queres andar comigo.
Ajudas-me a encontrar o Charles,
por favor?
E depois a sala VIP.
- Claro.
- Muito bem.
Depois de me ajudares
a encontrar a minha noiva em fuga.
Onde está ele?
Diz-me.
IMIGRAÇÃO
Fique atrás da linha até ser chamado.
PARTIDAS
Não carimbes o passaporte!
Chegaste tarde demais, meu.
Acho que foi Dostoiévski quem disse...
QUE AZAR!
"Adeus, cabrão!"
Por aqui. Sigam-me.
Próximo!
Aviso! Intruso detetado.
Por aqui.
Isto é um código 6-9-9. Temos...
Muito bem, não posso passar daqui.
- Está bem.
- Eu amo-te.
Eu também te amo, querida.
Tem uma vida fantástica.
Cuidem uma da outra.
Sim.
- Até logo.
- Está bem.
Obrigada por me salvares a vida.
Desculpa nunca ter acreditado
que vias fantasmas e...
Não sei, desculpa por tudo.
Astrid, eu...
Lydia! Anda, estás atrasada!
Meu Deus! O meu casamento!
Vamos começar.
Espera, mãe,
depois de tudo o que aconteceu esta noite,
sabes que não tens de fazer isto,
não sabes?
Eu sei, mas se não o fizer agora,
nunca o farei.
Mas tens a certeza?
O Rory ama-me e tem de bastar.
Depressa, minha querida! Anda!
E o cordeiro perdido é bem-vindo
à tua casa de braços abertos.
Meu Deus!
Pensei que tinhas ficado com medo.
Não, a culpa é minha.
Ela salvou-me do meu encontro no Inferno.
Quem são estas pessoas?
São só uns influencers.
Ninguém com menos
de cinco milhões de seguidores
e acho que temos ali
um executivo da Netflix.
Vamos a isto?
Vamos. Onde está o teu vestido?
O que interessa é que agora estou aqui.
Vamos passar diretamente aos votos.
Espera, onde está a Delia?
Meu!
Está aqui.
Ela esteve a acalmar-me
antes do casamento.
Eu estava um pouco nervoso.
Muito bem, põe-te a andar.
Tu.
Tu és aquela coisa
do meu sonho.
Sou mais material para pesadelos,
mas obrigado.
És...
Parte do acordo é que nunca
poderás dizer o meu nome, nunca!
Que acordo?
O acordo que ela fez para te salvar.
A propósito, podes chamar-me pai.
Lydia.
Aceitaste casar com ele?
Estava desesperada,
e era a minha única opção.
Lydia. O que se passa aqui?
Estranho.
Não fizeste muitos progressos
desde a nossa última sessão,
por isso, vou sugerir uns medicamentos.
SORO DA VERDADE
Não tenhas medo de partilhar.
Quando estiveres pronto.
Sempre achei
que o teu número era uma treta.
Nunca acreditei em fantasmas,
nem em espíritos, nem em nada disso.
O quê? Este tempo todo?
Porque raio te querias casar?
Por dinheiro!
Eu sabia que podia ganhar mais
como teu marido do que como teu agente.
E nunca tive uma noiva morta.
Só fui ao retiro dos sobreviventes
para conhecer
mulheres fracas e explorá-las!
E ganhei a lotaria dos codependentes
quando te conheci.
Que tal um pouco de fisioterapia?
Gostaríamos de agradecer a todos
por terem vindo a esta ocasião especial,
mas, agora, gostaríamos
de um pouco de privacidade.
Aonde vai, padre?
Querida, tenho mais uma surpresa,
e é do coração.
A primavera nunca esperou por nós, miúda
Ela corria um passo à frente
Enquanto seguíamos a dança
Entre as páginas separadas e prensadas
No ferro quente e febril do amor
Como um par de calças às riscas
O Park MacArthur derrete no escuro
Todo o doce verde a escorrer
Alguém deixou o bolo à chuva
Acho que não aguento
Porque demorou tanto tempo a cozer
E nunca mais terei aquela receita
Nunca mais
Não
Lembro-me do vestido amarelo de algodão
Espumando como uma onda
No chão, à volta dos teus joelhos
Os pássaros, como bebés nas tuas mãos
E os velhos a jogar damas
Junto às árvores
O Park MacArthur derrete no escuro
Todo o doce verde a escorrer
Alguém deixou o bolo à chuva
Acho que não aguento
Porque demorou tanto tempo a cozer
E nunca mais terei aquela receita
Não
Adoro uma boa sequência de sonhos.
Haverá outra canção para mim
Pois vou cantá-la
Beberei o vinho enquanto estiver quente
E nunca deixarei que me apanhes
A olhar para o Sol
E depois de todos os amores da minha vida
Depois de todos os amores da minha vida
Continuarás a ser a tal
Tomarei a minha vida nas minhas mãos
E vou usá-la
Vou ganhar o culto
Aos olhos deles, e vou perdê-la
Sr. Juice,
violou o código 6-9-9!
Quieto!
Prende-os, Danno!
Beetlejuice!
Mas que...
Voltei.
Querida!
Estás fantástica!
Estás tão...
... bem arranjada.
- Ele é meu.
Sou eu, não és tu.
Sabes, querida,
mudei muito ultimamente.
Uma espécie de crise
a meio da Vida Após a Morte, acho eu.
A tua alma pertence-me, meu amor.
Para toda a eternidade.
Não queiras passar a eternidade comigo.
Sou um lobo solitário.
CÓDIGO 699, VIOLAÇÃO DE INVASÃO
DE ALMAS NA VIDA APÓS A MORTE
Precisas de uma alma gémea.
Alguém que te veja como és, por exemplo.
Preciso de alguma coisa para desenhar.
Depressa!
Vermes da Areia!
O Pior Casamento de Sempre!
Anda cá, Matulão!
Por aqui. Muito bem!
- Vamos!
- Então!
ACORDO DE CASAMENTO
I. LYDIA DEETZ II. BEETLEJUICE
Tínhamos um acordo.
Ela não tem de casar contigo.
- O quê?
- Violaste o código 6-9-9.
Sim, trouxeste ilegalmente a minha mãe
para a Vida Após a Morte.
Segundo aquele livro,
o contrato é nulo e sem efeito.
Lamento que as coisas
não tenham funcionado entre nós,
mas a diferença de 600 anos
foi um pouco demais para mim.
Beetle...
Beetlejuice.
- Então!
- Beetlejuice.
Devíamos ter casado em Las Vegas.
Parece que estamos
um pouco atrasados, rapazes.
Isolem o local do crime,
chamem a equipa forense,
e mantenham os malditos média afastados.
Menina, acabaste de dar cabo
do Beetlejuice.
Despede-te,
agora podes tirar uma selfie, se quiseres,
mas despacha-te.
Irmã, vens comigo.
O quê? Delia, o que fizeste?
Caí num esquema
e conto contigo para pedires o reembolso.
Aquelas cobras eram venenosas, não eram?
Eram. E morri de vergonha.
O teu trabalho vai valer mais.
Bem, então.
Delia,
vou ter saudades tuas.
Não, não vais nada. Vou encontrar
o Charles e vamos assombrar-vos às duas
até nos implorarem
para seguirmos em frente!
Bom trabalho para um casal de Fleshbags.
Não venhas bater à porta
antes de chegar a tua hora
e, entretanto, lembra-te,
tens de ser real.
Anda, linda,
temos um encontro com o comissário.
Charles!
Delia!
Não acredito que estejas aqui!
Charles.
Estou tão feliz por te ver!
Charles,
olha o que me aconteceu!
Este é o das 10h13
para o Grande Além!
Todos a bordo
do Comboio das Almas!
Quero agradecer
a todos os Fantasmas que há por aí,
por todo o vosso apoio
ao longo destes anos,
mas este é o meu último programa.
Passei tanto tempo a falar com os mortos
que está na altura de começar a viver.
Quero criar memórias com quem amo,
e não ser assombrada por elas mais tarde.
Meu Deus. O que é aquilo?
Mamã!
Tive um sonho muito estranho.
EM MEMÓRIA DO BOB
1372-2024 D.C.
Legendas:
Luís Zanguineto