ÁRVORES DE NATAL ACABADAS DE CORTAR
ÚLTIMO DIA - SALDOS
Yuri...
Obter este Novichok
não foi tão fácil como pensávamos.
O inspetor da alfândega duplicou o preço.
E o capitão do porto duplicou o dele.
Atrás da loja.
Na mala do BMW azul.
Olek!
BAGAGEM DE MÃO
AMOR
GRÁVIDA
NÃO GRÁVIDA
DESPERTADOR
Estás acordado.
Acabei de acordar.
O que é?
Quando terei barriguinha?
Pesquisei muito ontem à noite.
Mas não pesquisei isso.
Em breve, espero.
Adoro uma barriguinha.
Toca a levantar.
- Está bem.
- Será um dia ocupado.
Vai fazer café.
Lamento, mas o Google diz
que não podes beber café.
Só um golinho.
O nosso bebé não precisa de ser um génio.
Está bem.
Não estás com espírito natalício?
Historicamente? Nunca.
Mas este Natal é uma exceção.
Este Natal é mesmo um bom Natal.
Um feliz Natal como há quem diga.
Porque não dizemos assim?
Feliz Natal.
Vês? Adoro o Natal.
Não adoro trabalhar na véspera de Natal.
Mas adoro o que viremos celebrar em casa.
É o que queríamos e conseguimos.
Rapidamente.
Não faz mal estares nervoso.
Não tenho medo.
Só pensei que estaria
noutro patamar quando isto acontecesse.
Na vida.
Com um plano, uma carreira e um cão.
Queres um cão?
Tu não?
Gosto da nossa vida.
Eu também.
- Amo-te.
- Também te amo.
Estou contigo. A pensar no nosso bebé.
E a pensar no nosso cão.
Primeiro o bebé.
Sim, primeiro o bebé.
Sei o que quero no Natal.
Pondera voltar a candidatar-te
à academia de polícia.
Espera.
TODOS OS TERMINAIS
AEROPORTO DE LA - TRANSPORTE
Bom dia.
Cada vez mais perto, Walter.
Quase me mataste.
Porquê a academia de repente?
Foi a última vez
que a tua vida te empolgou.
Verificavas o correio.
Sabias o nome do carteiro.
Sempre conheci o Harry.
Somos assim chegados.
Vias um futuro e estavas ansioso por ele.
Quando não entraste,
esse tipo desapareceu.
Tens saudades dele?
Tu é que tens.
Rejeitaram-me.
Uma vez.
Candidataste-te uma vez.
Quantas vezes me convidaste para sair?
Não sei do que estás a falar.
Seguiste-me até LA
quando vim trabalhar para cá.
E arranjaste trabalho no mesmo sítio
para almoçarmos juntos.
- Foi há três anos.
- Gosto de almoçar contigo.
Tu é que me convidaste.
Estou só a dizer.
Faz-me um favor e pensa nisso.
AEROPORTO DE LA
Obrigada.
A minha família preferida hoje.
Chegaram três horas antes
para o voo 338 para o Taiti.
Sempre quiseste ir ao Taiti.
Prometi levar-te lá um dia.
Talvez amanhã.
Sabes o que fica lindo num biquíni?
Uma barriguinha.
- Vemo-nos ao almoço.
- Sim.
Amanhã o Taiti.
Feliz Natal para si também.
Os aeroportos tornam as pessoas cretinas.
SEGURANÇA - ÁREA RESERVADA
A PORTA TRANCA ATRÁS DE SI
- Cá está ele. Bom dia, Keegan.
- Bom dia.
Obrigado. Muito obrigado.
Este tipo.
Chegaste na hora certa.
Bom dia, seguranças diurnos.
Bom dia é força de expressão,
pois nada hoje será bom.
Como se a época festiva
já não fosse stressante,
foram todos escolhidos para passar
a véspera de Natal comigo
e com 200 mil viajantes impacientes
que passarão por vocês.
Podiam vir duas horas mais cedo,
como indicamos, mas não vêm.
Por isso, estão atrasados, ansiosos
e vão descarregar essas merdas em vocês.
Vão tentar envolver-vos numa discussão.
Não mordam o isco.
Qual será o nosso lema de hoje?
Manter a fila a andar
e as pessoas seguras.
"Andar" e "seguras". Se fizermos isso,
eu, vocês e 200 mil passageiros
esqueceremos o dia de hoje.
Kopek, mesmo a tempo...
... de perderes tudo.
- Agente Williams?
- Sim. Ouçam todos.
A Segurança Interna alertou-nos
para cartões de embarque falsos
no Aeroporto de Seattle.
Vejam isso.
Todos têm canetas antifalsificações novas.
Usem-nas, está bem?
E chamem-me ou a outro agente
para as inspeções.
- O quê?
- Raios!
Tantas queixinhas?
Estou velho, nem ouço nada.
Vamos lá, rapazes.
Mantenham-se alerta e vigilantes.
Vamos superar o raio das festas.
Novo álbum do $anto$
no SoundCloud e Patreon.
Dez faixas baris para mexer os quadris.
Eddie, és nojento.
Não finjas que não gostas.
As minhas letras elogiam
todos os corpos e sexos
e estão abertas a tudo menos a críticas.
Pek, apoias um artista emergente?
Está bem. Tenho quatro dólares, Eddie.
Dou-te dois.
Passa a faixa dois
e a tua miúda terá gémeos.
Só disse a uma pessoa.
As boas notícias espalham-se depressa.
- Ouve lá.
- Sim.
A quantas pessoas disseste?
A todas as que vi desde que me contaste.
As pessoas precisam de amor.
Deixa que fiquem felizes por ti.
Eu estou feliz por ti.
Filhos são uma maldição,
mas também uma bênção.
Não iam levar os rapazes para Murrieta?
Sim. A Rochelle vai esta manhã.
Eu vou depois do turno.
Ouçam todos.
É aquela altura do ano de novo.
Vamos ao Bingo do Contrabando.
Cinco dólares o cartão.
Sem dinheiro não há cartão. Edward.
Gomas, vibradores, facas, balas.
Tudo tem o seu quadrado.
Não entrar na academia foi um sinal.
Talvez não devesse estar lá.
Cheguei cá dois meses depois de ti,
fui promovido duas vezes e tu nenhuma.
Ela tem razão. Estás acomodado aqui.
E vai ficar mais difícil.
Os bebés causam o caos, meu.
Partem e sujam cenas.
Há líquidos por todo o lado.
- Eu aguento.
- Sim?
Sim.
Ela só quer que a apoies.
Está bem?
Acredito em ti. Vemo-nos lá fora.
Posso falar consigo?
Sim, mas terá de ser em movimento.
Escrevi um discurso, mas parece-me parvo.
Tenho pensado
na trajetória da minha carreira.
Na trajetória da tua carreira?
Certo. Parece-me estagnada.
Comecei devagar,
mas gostaria de fazer melhor,
de fazer mais.
Vais pedir-me uma promoção?
Sim.
Atrasaste-te dez minutos
e pedes uma promoção.
Estás a ganhar tomates, jovem.
Mostra-me o discurso.
Está no meu telemóvel...
Mostra lá.
Pois, não.
- A Nora está grávida.
- Eu soube.
Decidiste participar na vida.
Ótimo. Bem-vindo a esta merda.
Não te vou promover, está bem?
Preciso de quem dê mais do que o mínimo,
de quem queira estar cá.
- Quero estar cá.
- Não.
Mas bom discurso.
E parabéns pelo bebé.
CHEFE DE SEGURANÇA
Tem razão. Não demonstrei iniciativa.
E atrasei-me hoje, como acontece às vezes.
Mas fui o melhor na avaliação de ameaças.
Nunca tive queixas
e deteto falsificações a olho nu.
O quê?
Quero estar aqui.
Sei que sim, pois pensei despedir-me hoje.
Mas ia despedir-me sem sequer tentar
e a culpa é minha.
Estou acomodado, mas posso fazer melhor.
Ponha-me numa máquina.
Mostro que sou mais do que pensa.
Os supervisores farão isso hoje.
Dê-lhe o meu lugar.
Assim, liberta
um de nós para trabalhar entre a D e a E
e não haverá engarrafamentos.
READY TEDDY'S - TELHADOS E LADRILHOS
Olá a todos.
Fica nas partidas, Chy.
Se pararem mais de um minuto,
passa multa, está bem?
Combinado.
TALVEZ TENHA NOVIDADES.
Até logo, meu.
TALVEZ ESTEJA CURIOSA.
Ethan, estás na primeira liga.
Já não era sem tempo.
O que é isto?
Toma. Uma caneta de limpeza.
Agora estás na linha da frente.
Ouve,
admito, estava tramado sem ti, Lionel.
Tirem as camadas exteriores de roupa!
Casacos, camisolas, tudo!
Próximo, por favor.
UTILIZADOR: EKOPEK
PALAVRA-PASSE:
Muito bem, cavalheiros,
está a começar o turno diurno.
Ponto da situação?
Estou no local.
A entrar agora.
Estou a ver a família do alvo.
Temos um problema.
O nosso alvo não está na máquina.
Está outro segurança no scanner.
Deixa-me vê-lo.
Vou enviar-to agora.
Calma. Saca o ficheiro dele.
Kopek.
Ethan Kopek. 30 anos.
Nascido em New Brunswick, Nova Jérsia.
Praticou atletismo no liceu.
Trabalha aqui há três anos. Sem louvores.
Sem promoções.
A família vai sair. Vamos raptá-la
e obrigar o alvo a voltar ao posto.
Isso pode atrair atenção.
Mostra-me as alternativas.
As filas um e dois
estão viradas para a polícia
e o Ronald Dunn é ex-militar.
Três anos e sem promoções.
Conheço este tipo.
O tempo está a acabar.
Decide. Rapto a família?
Vive na Fifth e Rose.
Estás a cinco minutos de lá.
Está bem, adaptamo-nos.
Vai a casa dele investigar.
Seja como for, vamos fazer isto hoje.
Nada de cintos ou líquidos.
Desculpe.
Isto não é meu.
Tirem os sapatos e ponham-nos na caixa.
Fica nos perdidos e achados.
PRIVADO
ORELHA DIREITA. AGORA.
Ali.
AGORA, ETHAN.
Ethan, vais lembrar-te deste dia
por muito tempo.
Mas, se te portares bem,
terás hipótese de o esquecer.
Estou?
Uma mala por uma vida.
O quê?
É o acordo. É o que acontecerá.
Boa tentativa, Eddie.
Oxalá sejas melhor no rap
do que a fazer partidas.
O Eddie está na fila um,
a conduzir um Maybach.
Vamos lá, filas.
Vejamos quantas caixas aqui tenho...
Recibos, contas, fotos de família.
O que pudermos usar.
Calma, está bem?
Vamos fazer o seguinte.
Em breve, o meu cúmplice
irá para aí com um cartão de embarque
para o voo 1850 da Northwind,
direto para o JFK.
Vais certificar-te
de que a mala dele passa na máquina.
É uma brincadeira?
Algo do que disse teve piada?
Não.
Se serve de consolo,
não eras a primeira escolha.
Não estás onde devias hoje,
mas não faz mal.
O meu dia até se torna mais fácil.
Está bem. Alinho.
- O que está na mala?
- Diamantes da Papua-Nova Guiné.
- Tretas.
- Está bem.
Respondeste muito depressa.
Talvez porque saber isso não mudará nada
e espero não ter de executar
alguém chegado a ti para o provar.
A casa do Jason é perto,
alugada na Sixth Street.
A Rochelle está em casa com os gémeos.
Queres saber se sei os nomes deles?
Quem és tu?
Sou só um viajante rumo a casa
para as festas, como todos.
Muito semelhante a ti.
Se jogássemos softebol, seríamos amigos.
Íamos beber cerveja.
Mas conhecemo-nos assim.
E estou a dizer-te como será.
Fala baixo e faz exatamente o que te digo.
- Estás a ver-me agora?
- Sim, estou.
O que estou a fazer?
Devias pousar isso
antes que o Sarkowski veja.
Gosto deste rapaz.
Muito bem. Descobri algo.
Um recibo de pagamento,
talvez seja da namorada.
Vou enviá-lo agora.
PAGAMENTO NORTHWIND AIRLINES
Nora Parisi. De 27 anos,
recentemente promovida
a gerente operacional da Northwind.
Espera. Descobri outra coisa.
Ouve, cretino.
Trabalho para o Departamento
de Segurança Interna.
É como um zelador na NASA
achar-se um astronauta.
És um mero segurança,
não vais a lado nenhum e adoras.
Está a fazer uma chamada.
Desliga agora ou a Nora morre.
O que disseste?
Temos uma arma apontada à cabeça dela.
Desliga a chamada...
- Qual é a sua emergência?
- ... ou executamos a tua namorada.
A tua namorada grávida
nas Operações da Northwind.
- Estou? Está aí alguém?
- Disse-te que seria assim.
Estou?
CHAMADA DE EMERGÊNCIA
Tranca isso nos perdidos e achados.
Está bem.
Tranca, disse eu.
Quanto mais depressa aceitares,
mais seguros tu e a Nora estarão.
Eu aceito. Calma, está bem?
Hoje não será fácil, mas será simples.
Quando o avião descolar, às 5h40,
tu e a Nora ficam livres.
Se a mala não passar
ou falares com a polícia, ela morre.
Se alguém abrir a mala...
Certo. Já percebi.
Ótimo, pois estou a ver.
Foste corredor.
Concentra-te em chegar à meta.
Nunca causaste ondas antes.
Não comeces agora.
Uma mala por uma vida.
Basta não fazeres nada.
O JANTAR É ÀS 16 HORAS!
Será um desafio
para a congressista Grace Turner
obter os votos para a Lei da DDA.
MESMO ÀS 16 HORAS?
OU ÀS 17 HORAS PORQUE ME VOU ATRASAR?
É essencial falar das despesas militares...
ADORO-TE!
... sobretudo do papel na defesa...
Que raio?
Pela nossa responsabilidade internacional...
- Desculpe.
- ... e segurança nacional.
Enviar SMS ao volante.
Desculpe.
BOMBEIROS DE LOS ANGELES
O que tem, detetive?
Olek Vedenyapin e o sobrinho,
Yuri Balakin. O Olek era da máfia russa.
Sim, controlava o porto.
Temos tentado ligá-lo ao duplo homicídio
em Hawthorne no ano passado.
Parece que usaram um acelerante.
O sobrinho foi morto a tiro antes.
Já encontraram a bala?
Hydra-Shok. Cara.
Mesma causa da morte que o Olek?
Não encontrámos mais balas.
Terá de haver autópsia.
Uma escuta.
Da ATF. Autónoma.
As escutas que transmitem são detetáveis,
mas esta pequenota grava até 72 horas.
É pena estar queimada.
Deve ter gravado tudo.
Conheço alguém que a pode recuperar.
A TSA quer dar-vos os parabéns
por fugirem ao trânsito.
Para facilitar a fuga,
vamos fazer um jogo a que chamo...
- Vai para a caixa!
- Para a caixa.
Não vou passar pela máquina
para ficarem com fotos nua, pervertidos.
É sempre isto. Estou atrasado.
Tenho o cartão de estudante. Serve?
- Tem o passaporte?
- Não.
Não cedo a um governo repressivo
que quer violar os direitos humanos.
Chaves, carteiras e artigos pessoais.
Para a caixa!
- É por ser muçulmano?
- É por ser negro?
É por ser branco?
Está a armar uma cena aqui
para as câmaras nos filmarem.
Pareço problemática?
Os queques da avó, a tarte da mãe.
Para a caixa!
*DESCONHECIDO*
Bingo. Paga.
Pareces muito tenso.
Não sei porquê.
Quando os viajantes vos veem tensos,
ficam tensos.
Isso é mau para mim e para a Nora.
Certo? Então, acalma-te.
Pois, acalmo-me com uma arma
apontada à minha namorada.
Vamos tentar não pensar nisso. Está bem?
Fala-me dos vossos planos.
Sim, claro.
Não é um pedido, Ethan.
Não temos planos.
Não têm planos?
Parece-me que não és fã do Natal, certo?
O Natal faz todos sentirem que estão aquém
façam o que fizerem.
Nunca estão felizes,
ricos ou satisfeitos o suficiente.
Que desmancha-prazeres.
Para mim, o Natal é família.
A sério? O criminoso
que ameaça a minha namorada grávida
a ensinar-me o que é o Natal?
- Bem visto.
Tu e a Nora conheceram-se onde?
Nos correios.
Que giro.
Achei que a vossa geração só usava apps.
Deixa-me adivinhar.
Ela arranjou emprego cá
e tu não tinhas nada, só a ela,
e vieste também.
Agora não tens nada numa cidade nova.
Passageiros com destino a Chicago
no voo 827 da Northwind
embarcarão na porta 8.
Os teus pais gostam dela? Aprovam?
Não passaram muito tempo com ela.
Vivem na Florida.
Que bom.
Ouve...
Não te quero enfurecer,
mas isto não está a ajudar.
Nada me fará parar de pensar
que ameaças a minha namorada.
Não vais conseguir
fazer passar nada pela segurança.
Que maroto.
Têm cães e...
Cancelemos a mensagem.
Cancela essa mensagem imediatamente.
Lindo menino. Levanta-te, vai até à gaveta
e põe o relógio junto ao telemóvel.
Estamos a começar muito mal.
Só resulta se confiar em ti, entendido?
Podes confiar.
De certeza? Mentes-me desde o início.
Os teus pais não vivem na Florida.
Voltaram à cidade há seis anos.
O teu pai era segurança privado
no Freehold Raceway Mall
e a tua mãe ainda dá aulas na PS 86.
Quem raio és tu?
Sou o tipo a quem ouves.
Fiz-te dois avisos
e, para a próxima, haverá consequências.
Percebeste?
Não anuas e diz. "Percebi."
Percebi.
Ótimo. O meu cúmplice vai a caminho.
O que está na mala?
Não importa. A mala fica fechada.
Está bem? Diz isso.
A mala fica fechada.
Sabes a quantas Targets tive de ir?
É extorsão, crime. Cumpririas três anos.
Tu querias resultados depressa
e eu queria comer isto.
São deliciosos
e a Shira não compra sabores natalícios.
Céus! Que bom.
Só costumo estar cá eu
na véspera de Natal.
- Não vais estar com a família?
- Jantar às 17 horas.
Ou às 16 horas... E a escuta?
Tinhas razão.
A ATF vigia o tipo há algum tempo.
Vende armas sobretudo aos russos.
Achas que foram eles?
Talvez.
Há algo estranho.
O Olek era certinho há anos, fiável.
Os russos matavam-no agora porquê?
Sacaste algo da escuta?
Não muito.
Isolei sons daquilo que recuperei.
Consegui isto.
Feliz Natal.
Só isso.
Não mereces os bolos.
Esteve num incêndio.
Isto é um milagre de Natal.
Aleluia.
UNIDADE CINOTÉCNICA
Disseste que tens família?
Não, disse que o Natal é família.
- Mas tenho um filho.
- Ele sabe o que fazes?
Acha que trabalho em seguros.
Mas não é isso
que queres perguntar, pois não?
És terrorista?
Não, Ethan, não sou.
Considero-me um facilitador freelancer.
O que significa isso?
Contratam-me para facilitar resultados.
Varia conforme o trabalho.
Qual é o resultado que pretendes?
Meter uma mala num avião.
Certo.
E tu?
Estás em piloto automático.
Porque não desistes?
Só se também desistires.
A sério. Um tipo inteligente como tu
deve ter tido aspirações.
O que tinhas projetado para o futuro?
Tu é que sabes tudo. Porque não me dizes?
Está bem.
És filho de um segurança, és observador.
Que tal... polícia?
Acertei, não?
Diz-me o que aconteceu.
Não fui selecionado.
Expulsaram-me antes de ser colocado.
Porque fariam isso?
- O que fizeste?
- Avança.
Assunto sensível. Certo.
Dizes-me quando quiseres. Foi o fim?
Voltaste a candidatar-te
ou também é um assunto sensível?
O meu pai queria ser polícia.
Candidatou-se tantas vezes
que deixaram de lhe responder.
Sabes o que faz agora? Claro que sabes.
Conduz um Uber.
Sim.
Então, desististe como ele. Porquê?
Os sonhos têm prazo de validade.
Aposto que começou
a desgastar a tua relação.
Aposto que ela adora o cinismo.
Ela tem uma perspetiva diferente.
Não digo que persigas os sonhos.
Não é algo honesto de se dizer,
mas não há necessidade
de odiar cada minuto de vida.
A tua geração foca-se tanto
na ideia de autenticidade
que não faz nada
a menos que saiba
que é algo perfeito e verdadeiro.
Café verdadeiro,
piza verdadeira, bagel verdadeiro.
Mas ainda não perceberam
que não há nada verdadeiro.
A realização é uma mentira
que usam para vendas.
Agora quem é cínico?
Sou só experiente. Sei que a vida desilude
e que é curta. Se fores inteligente,
roubas a felicidade
que puderes quando puderes.
Ou fica em piloto automático
o resto da vida. Tu decides.
Os sortudos arranjam um emprego
que paga bem
com o mínimo de trabalho.
E passam o resto do tempo
a fazer o que os faz felizes.
Como tu.
Ficarias surpreendido como vivo bem.
É preciso um doutoramento
para ler um ecrã? Despache-se.
- Verificação de mala na quatro.
- Isto é surreal.
Chama-se livro.
Talvez leia um quando terminar o liceu.
Calma, amigo. Deixe-o trabalhar.
Posso ver o seu cartão de embarque?
Sr. Herter, tenho de fazer
uma inspeção rápida.
Se preferir, vamos para uma sala.
Não, aqui. Já estou atrasado.
Nesse caso, um agente da autoridade
verificará o seu cartão de embarque.
Isso poupará tempo.
Não me parece necessário.
Novo alerta de fraude do SFO.
Sim.
Está bem.
Pode ir. Foi uma falha na imagem.
Vocês são uma anedota.
- Sabe isso, certo?
- Agradeço a paciência.
Espere ali pelo cartão de embarque.
Em tempos, ouvi uma história
sobre uma tribo no Serengeti.
Quando havia pouca caça,
a tribo dependia
de uma macieira para comer.
Um dia, descobriram
que a árvore não tinha frutos.
As maçãs tinham sido roubadas
por um deles.
"Lamento", disse o ladrão.
"Precisava de alimentar os meus filhos."
A tribo perdoou-o
e aguentou-se até a árvore ter mais maçãs.
Voltaram e o que viram?
As maçãs tinham sido roubadas
pelo mesmo ladrão.
"Lamento", disse o ladrão.
"Precisava de alimentar os meus filhos."
Apesar de não terem comida, perdoaram-no.
Quando as maçãs cresceram de novo,
os anciões sabiam que o ladrão voltaria.
Desculpe.
Quando a noite caiu,
entraram na cabana dele
e cortaram a garganta aos três filhos.
Queres saber porquê, Ethan?
Porque aprenderam
que não havia lição sem consequências.
Chamem um médico!
- Um paramédico!
- Chamem um médico!
Agente caído.
Para trás! Todos para trás!
Para trás!
Nora.
Soubeste do polícia no posto de segurança?
- Sim.
- Meu Deus!
O Lionel. Era um bom homem.
Lamento muito.
Estou a tentar falar com o Ethan.
Ele estava com ele.
- Não sei porque não atende.
- Força.
Ele era teu amigo, não era?
É uma pena.
Um homem de família
ter um ataque cardíaco.
Mataste-o.
Não sei. Dei-te regras simples.
Armaste-te em esperto. Mataste-o tu.
Apetece-te matar mais alguém?
A Nora?
Eu disse-te.
Não sou um vilão.
Sou um tipo comum como tu,
mas com objetivos
e um plano para os alcançar.
Enquanto que tu
gostas de improvisar.
"Ameaça ativa, não são drogas,
tira a Nora daqui,
tipo perto da sala de jogos do bar.
Caucasiano de Nova Jérsia."
Muito bem. Como topaste isso?
Os cães não te preocupavam.
Não se tratava de drogas.
Falaste em bagels e pizas
e chamas "a cidade" a Manhattan.
Só pessoas de Nova Iorque
e de Nova Jérsia lhe chamam isso.
Disseste que éramos parecidos. Arrisquei.
Além disso, joguei Area 51 todos os dias
durante dois anos.
Reconheço aquele som a dormir.
Não fui a tua primeira escolha.
Devia ser o Jason, certo?
Sim.
Os gémeos dele têm três anos.
Terias...
Dependeria do Jason.
Mas, se tivesse de ser, nem hesitava.
É com isso que estás a lidar.
Quero que penses nisso e na Nora.
Depois, deixa de pensar.
É assim que o mundo funciona.
Há pessoas que controlam
e há pessoas que ouvem.
Estás a ouvir?
Ethan, estás a ouvir?
Sim.
Daqui a minutos, um tipo de boné vermelho
surgirá na tua fila.
O que tens de fazer?
Nada.
Exato.
Diz-me que não há nada horrível na mala.
Não.
O Lionel.
É marado, meu. Estás bem?
Sim.
A Nora ligou três vezes
para falar contigo. Liga-lhe de volta.
Vou ligar, obrigado.
E obrigado por me substituíres.
Eu trato disto.
Não é preciso, meu.
Vai pôr-me no banco?
Não, voltas aos detetores de metais.
Com a morte do Lionel, isto ficou lotado.
Não é dia para experiências.
Fica para depois.
Falaremos do futuro. Por agora,
o Jason fica na máquina. Ponto final.
Se não estiveres na máquina
quando ele chegar, falhas.
Talvez não comece pela Nora.
Não me importa o que me fazes.
Quem falou em ti?
O teu amigo vai sair da máquina.
Decide se é à tua maneira ou à minha.
Ouve, eu...
O meu supervisor mudou-me.
O que queres que faça?
És inteligente, arranjas uma solução.
AVISO
ACESSO RESERVADO
Faças o que fizeres, sê rápido.
Não estás a ajudar.
Ethan, queria saber como estás.
O que aconteceu ao Lionel
é trágico e triste.
Sim. Eu sei.
Podíamos criar um fundo
para a família dele.
A mulher e os filhos devem precisar. Sim?
Sim, eu alinho.
Acho que ouvi o Samir falar disso.
- Fala com ele. Unam esforços.
- Sim.
Boa ideia.
Então, meu?
Deixei o meu telemóvel aí ao lado.
Estás a vê-lo? No fundo.
- Não está cá nada.
- Não?
Pu-lo nos perdidos e achados.
- Estás bem?
- Sim, só um pouco alheado.
Nada mau. Admito.
Avance, por favor.
Muito bem. Suspende a fila.
Levante os braços.
A sério?
Vire-se, por favor.
Isto não é meu.
- A segurança depende de ti.
- Não é meu.
Não tragas os teus problemas para aqui.
- Não é...
- Vais para casa.
Ethan, volta para a quatro.
- Porquê? O que se passa?
- Mexe-te.
Saíste-te bem.
Vai-te lixar.
Eu não disse nada.
É muito estranho.
O quê?
O teu amigo,
que é o nosso condutor todas as noites,
é despedido por beber no trabalho.
Há cada cretino...
Muito bem,
está na hora de salvares a Nora.
Boné vermelho, à direita, junto às caixas.
É o nosso homem.
ENTRADA CEDO (?)
INSP(ETOR) - CAPITÃO DO PORTO?
Nov... chuck.
*DISPOSITIVO SUSPEITO*
MATERIAL QUÍMICO*: (99,4 %) - *ALERTA*
QUERIA DIZER: NOVICHOK?
*AMEAÇA*. (99,3 %)
UM DOS AGENTES NEUROTÓXICOS
MAIS MORTÍFEROS.
NÃO SÃO CONHECIDOS ANTÍDOTOS
"OITO VEZES MAIS POTENTE DO QUE GÁS VX."
ALERTA.
IDENTIFICADA POTENCIAL AMEAÇA
*LÍQUIDO DESCONHECIDO*
HISTÓRIA BREVE DA GUERRA QUÍMICA RUSSA
NOVICHOK SIGNIFICA
"RECÉM-CHEGADO" EM RUSSO,
O QUE É O NOVICHOK? UM OLHAR ASSUSTADOR
A UMA DAS ARMAS RUSSAS MAIS SOMBRIA
NOVICHOK: COMO A CIÊNCIA
CRIOU UM ASSASSINO
Liga à Segurança Interna.
Espere!
Ethan.
Obrigado.
Deixa-o ir.
Estou orgulhoso de ti.
A polícia ligou para a Segurança Interna.
Não faz mal. Por isso temos alternativas.
Onde está o rapaz?
PROIBIDO ENTRAR
CASA DE BANHO FECHADA
Última chamada para o voo 1237...
Estão 250 pessoas naquele voo.
Vais matar 250 pessoas?
Disseste que não és terrorista.
Não sou. Os terroristas matam por razões
religiosas, políticas ou sociais.
Então, porque fazes isto?
Não sou eu que faço, Ethan.
Só garanto que é feito.
Depois, pagam-me.
Sabemos identificar explosivos.
Nunca vi nada assim.
É um agente neurotóxico A 234
chamado Novichok 7.
Causa uma crise colinérgica imediata
seguida de hemorragia interna.
Os russos adoram.
O corpo falha, órgão a órgão,
até a pessoa se afogar no próprio sangue.
Eu fico com esse telemóvel. Pousa-o aí.
Obrigado.
Há crianças naquele voo.
Sim. Quem me paga
quer enviar uma mensagem.
Uma que o mundo ocupado terá de ouvir.
Qual é a mensagem? Quem te paga?
Quanto maior a missão,
menos pessoas há para a cumprirem, certo?
E há missões a acontecer em todo o lado
que a maioria das pessoas não vê
e todas têm baixas.
Felizmente, sou o tipo
que pode minimizar as baixas.
Matar 250 pessoas é minimizar?
Há números muito maiores.
Porquê fazer de mim cúmplice?
Porque não registas a mala?
Se a registasse,
passaria nas máquinas automáticas.
A bagagem de mão é melhor.
Só precisamos
de alguém na máquina. Obrigado.
Certo. Passou na máquina.
Conseguiste o que querias.
Podes libertar-nos.
Assim que o avião descolar.
A parte difícil já está.
Num par de horas, voltarás à tua vida
e a Nora estará segura. Ama-la?
Sim, claro que a amo.
Há muito quem diga isso.
Dou-te a oportunidade de o provares.
Toma uma pastilha. Queres?
A tua pausa para almoço está a chegar.
O que vais fazer?
Costumo comer com a Nora.
Ótimo. Queria mesmo conhecê-la.
Masca a pastilha e almoça com ela.
Estarei a ouvir. Trazem almoço?
Não. Espera.
Não posso fingir que está tudo normal.
- Não resultará...
- Ethan.
Se quebrares a rotina, atrais atenção.
Está quase.
Agente John Alcott, Segurança Interna.
Procuro a detetive Cole.
- Ao fundo à esquerda.
- Boas festas.
Ligaste à Segurança Interna sem dizer?
É uma potencial ameaça ativa.
Tive de decidir.
Com certeza. Vamos envolver
agências federais por potenciais ameaças.
Elena, é véspera de Natal. Vai para casa.
Desculpe, como ela ligou, já estou cá
e não quero ter de vir duas vezes.
Levamos a sério todas as ameaças,
mas o capitão tem razão.
Não podemos declarar lei marcial
por uma pista vaga.
É vaga porquê?
Um mafioso da velha guarda
talvez tenha mencionado Novichok
numa escuta danificada da ATF. Vá lá.
Alguém falou num ataque?
Sempre, mas nada credível.
Não falam de armas químicas
em Los Angeles.
Elena, estás a exagerar.
Vou para casa jantar com a família.
- Sugiro que faças o mesmo.
- Capitão!
Sabe uma coisa?
Vou ligar ao meu contacto
nas Armas Biológicas,
mas ele dirá o mesmo.
Houve uma chamada para o 112 às 10h04
de dentro do Aeroporto de LA.
Da linha de um segurança
chamado Ethan Kopek.
Eu disse.
REPARAÇÃO E LIMPEZA DE TELHADOS E CALEIRAS
INSTALAÇÃO DE ISOLAMENTO
O Jason já nem bebe. Nunca.
Não desde que é pai.
Se precisasse de ajuda, a Rochellhe diria.
Ou acho que diria.
A morte do Lionel...
O Congresso tem de aprovar
a Lei das Democracias Ameaçadas.
A DDA protege os nossos aliados e a nós
CONGRESSISTA GRACE TURNER
... abalou-o.
Devíamos ir mesmo ao Taiti.
Nada de esperar para celebrar.
Fica mais atento, amigo.
Quem me dera estarmos lá agora.
Então, diz lá.
Qual era a novidade?
Eu... Não importa.
Claro que importa.
Diz-me.
Normal, Ethan. Mantém a normalidade.
Fui falar com o Sarkowski.
Sobre uma promoção.
E ele vai pôr-me à experiência.
Está bem. Isso far-te-ia feliz?
Pensei só que vamos precisar de coisas.
Médicos, cadeirinhas, berços, roupa.
Essas coisas são caras, portanto...
Nós arranjamos dinheiro.
Só falei na academia
porque era o teu sonho.
O que sempre quiseste.
E se já não souber o que quero?
Isso é triste.
Então, descobrimos isso... juntos.
Sim.
Não teve a reação que esperavas?
Achei que era uma notícia boa.
O que dirias ao nosso filho se falhasse?
Muito bom.
Dirias: "Tenta de novo."
Não temas falhar.
Mulher inteligente. Devias ouvi-la.
Diz-lhe que tem razão. Vá.
- Diz-lhe.
- Arrisca, Ethan.
- Para de me dizer o que fazer.
Asneira. Oxalá tenhas
uma boa prenda para ela.
Eu... Desculpa.
Exagerei. Estás só a tentar ajudar-me.
Esquece. Não faz mal.
Foi um dia muito difícil.
Sim.
- Falamos logo à noite, está bem?
- Sim.
Tenho de voltar,
mas liga-me quando acabares o turno.
Vais dormir no sofá esta noite.
- Cala-te.
- Só comentei.
Olá, menina bonita.
- Feliz Natal.
Nora?
És a melhor coisa na minha vida.
Tu também.
Voltaste para a cama.
Ninguém investigou isto?
Sim. Tinha o telemóvel desligado
e alertaram a polícia.
O agente Lionel Williams
disse estar tudo bem.
Foi registado como um erro.
O agente Williams morreu
há menos de duas horas. Ataque cardíaco.
Não acredita?
Acredita? Há muita coisa suspeita.
- Não é uma categoria de ameaça.
- Quem desliga o telemóvel aos 30 anos?
Tenho de falar com o Kopek.
Está bem. Vou consigo.
Não era uma pista vaga?
Espírito natalício.
Posso ligar ao meu contacto a caminho.
Uma análise toxicológica ao polícia.
Vamos lançar um alerta
e fazer buscas aleatórias.
O Kopek trabalha no terminal da Northwind.
Começamos lá.
Eu contacto a polícia lá.
Devem ser alertados
para a confusão que vamos causar.
Conduza. Mato pessoas
a enviar SMS ao volante.
ADMINISTRAÇÃO FEDERAL DA AVIAÇÃO
Quer buscas aleatórias no Terminal 7,
na véspera de Natal,
o dia mais movimentado do ano,
e não me diz porquê?
Não, fantástico.
As pessoas adoram perder os voos.
Vêm ao aeroporto pelo sushi.
Atenção. Para garantir a segurança
de quem vai viajar hoje,
a TSA executará verificações aleatórias.
Quem for escolhido
deve acompanhar o agente.
Obrigada pela colaboração e boas festas.
- O que se passa?
- Como posso saber?
Temos uma situação.
Têm de encerrar todas as filas.
- Todas?
- Sim. Todas.
Ouçam bem. Todas as filas estão suspensas.
Todos ao escritório. Agora.
Um segundo.
Exceto tu, Samir.
Lida com aquilo. Boa sorte.
Ouviram todos. Faremos buscas aleatórias.
- Quantas?
- Tenho uma lista de 50 passageiros.
- Cinquenta?
- Sim.
Quando acabarmos aqui,
envio-a para os vossos terminais.
TSA - DIGITALIZAR PARA ACEDER
Colaborem, encontrem essas pessoas
e tragam-nas para inspeção.
Vai tornar tudo muito lento.
- A quem o dizes.
- Nem vi um alerta.
Não houve alerta oficial.
Fomos avisados pela Polícia de LA.
Vamos rever alguns protocolos.
Lance, tu e o Samir controlam a multidão.
Mantenham as filas livres.
REGISTADO COMO: SARKOWSKI, PHIL
Os restantes, dividir e conquistar.
Ron? Abre as salas lá atrás
para as inspeções.
TERMINAL DE DADOS MÓVEIS
Estás a vê-lo?
Não. A sala está numa zona sem acesso.
Alguns não ficarão satisfeitos.
Mandem-nos para mim.
- Sim.
- Esta merda parece séria.
- É estranho estar empolgado?
- Não se entusiasmem.
É só a polícia
a justificar o orçamento.
- Que treta.
Eu sei que é uma treta.
Podemos perder tempo a dizer isso
ou vamos trabalhar
e encontrar estas pessoas.
- Vamos lá.
- Muito bem.
Espera, Ethan.
Sei que foi um dia complicado para ti
devido ao Jason e ao Lionel
e agradeço o teu empenho.
Vejo que queres estar aqui.
Sei o que fizeste.
E sei porque o fizeste.
Não achava que eras esse tipo de pessoa.
Boa sorte para a promoção.
Jason, eu resolvo isto.
Não voltes a falar comigo.
Estás sozinho?
Sim.
Ótimo, volta ao trabalho.
Atenção. Para garantir a segurança
de quem vai viajar hoje,
a TSA executará verificações aleatórias.
Os seguintes passageiros
devem dirigir-se a um segurança.
Carrie Pierce. Cameron Figgs.
Mateo Flores. Alison Mallory.
Ethan, o que fizeste?
Nada, não me mexi.
Porque chamaram o meu tipo?
É uma lotaria.
Aqui.
Estás a mentir.
Não sei como, mas foste tu.
Senta-te. Se saíres daí, falhas.
Não posso fazer nada.
Isto acabou.
Ethan...
Vai descer. Fá-lo mudar de ideias.
Entendido.
Vamos dar uma volta.
Temos de ir.
Ethan... O quê? Porquê?
- A Rochelle enviou mensagem.
- Não...
- Lixaste o Jason.
- Posso explicar, mas temos de ir.
- É verdade?
- Teve de ser!
Não percebo.
Para seres promovido?
Porque farias isso?
Uma só palavra e ela morre.
Tens três segundos para recuar
ou uma bala calibre 30,
a 914 metros por segundo,
pintará a parede com o cérebro dela. Três...
Ethan, tens de falar comigo.
Dois...
Não és assim.
Nem uma palavra.
Vais-te embora assim?
A porta para o voo 3678...
Fui paciente contigo
por achar que gostava de ti!
Vem cá.
As pessoas revelam-se
muito antes de abrirem a boca.
Sabes o que revelaste?
Que és patético e estás adormecido.
Tens tanto medo de cometer um erro
que deixas o mundo passar-te ao lado.
- Soube que serias o tipo certo.
- Menti.
O quê?
Menti no polígrafo.
Por isso não entrei na academia.
- Mentiste sobre quê?
- Disse que...
Fala mais alto.
Foda-se!
Achas que podes controlar?
Não controlas nada
desde as corridinhas que fazias no liceu.
Orgulhas-te de correr depressa
em círculos?
Foi o ponto alto da tua vida.
Será uma morte piedosa.
Muito bem. Calma.
Ótimo. Pelo menos, isto é interessante.
E agora?
Primeiro, vais ligar ao atirador
e quando confirmar que a Nora está bem,
levo-te à polícia.
E se eu não fizer isso,
pois não puxarás o...
Será como queres.
- Está bem. Devagar.
- Sim.
Depois, o telemóvel.
Sim? Vamos tratar disso.
ARMAR
DISPOSITIVO EMPARELHADO
Já está.
Qual é o código?
O código?
ARMADA
Tens dez minutos
até todos no aeroporto morrerem.
- Desativa-a.
- Espalha-se pelas condutas
de todos os terminais e será 100 % letal...
Desativa-a!
Daqui não posso.
Mesmo que quisesse e quero,
pois estou aqui.
Tenho de lhe pôr as mãos.
Não me vais alvejar, Ethan. Pensa nisso.
O que acontece depois?
Desarmo-a num minuto e 30,
sei o que faço. Tu sabes?
Ou talvez a Brigada Antibombas
chegue a tempo. Duvido.
Preferes matar 250 pessoas num avião
ou cinco mil num aeroporto?
Na véspera de Natal rondam as dez mil.
É o problema dos números. Só aumentam.
Está bem. Vai.
Não, vai tu. Vai até lá
e digo-te como desligar o temporizador.
Não fales com ninguém.
Se falares, não falo eu.
- Porque me obrigas a fazê-lo?
- Não controlas nada
e nunca controlarás. O tempo urge. Vai.
Leva a arma e corre.
Do outro lado é igual?
Não, desculpe. É...
Enganei-me no primeiro lado.
Três.
Ele está sozinho?
- Não funciona.
- O meu chefe está com ele.
Tudo bem. Entra e alveja o chefe.
- O quê?
- Algo simples.
Um na cabeça, dois no máximo.
A arma é plástica.
Cada tiro gera calor.
Se derreter, explode-te nas mãos.
Não posso fazer isso.
A sério? Ias matar-me há um minuto.
- Deixo-o inconsciente.
- Nada de experiências.
Morrerá com todos os outros
se a bomba explodir.
A escolha é tua.
Olha, a Nora parou de chorar.
- Afaste-se.
- O que estás a fazer?
Vá. Mata-o.
- Afaste-se, por favor!
- Está bem. Eu afasto-me.
Não sei o que se passa,
mas não queres fazer isto.
Se não fizeres, morrerá muita gente.
Tenho de fazer.
Vais ser pai.
Queres que o teu filho
cresça com isto na vida dele?
Baixa a arma e falamos.
Já falou muito. Estás a perder tempo.
Mata-o agora ou morrem todos.
Por favor, não me obrigues.
- Mata-o.
- Com quem estás a falar?
Raios, agora!
Certo. Tens a certeza?
Está bem. Obrigado, Marty.
É o meu colega. Sacou o manifesto da FAA.
Não há alvos relevantes a partir de LA.
Tudo bem.
Vamos falar com o Kopek. Ele sabe algo.
Céus!
Preciso de o ajudar.
Não. Já não podes ajudar o teu chefe.
A mala ou morrem todos com ele.
Não tive alternativa.
Não! Por favor, não mate o Jesse!
Não sei quem é esse.
O meu marido. Levaram-no de minha casa
e deram-me aquela mala.
Não está com eles?
Somos iguais.
Dá-me os códigos.
Esquerda 109, direita 083.
Céus! O que é isso?
Silêncio. Tranque a porta.
O que faço?
Vês as duas trancas de cada lado?
Abre-as e retira isso da mala
pela estrutura.
Já está.
Há dois buracos junto ao temporizador.
Usa-os para virar
a chapa circular no sentido do relógio
e puxa para cima.
Agora desliga o retransmissor.
O botão sob a chapa circular,
pressiona-o uma vez
para ficar em modo manual.
MODO MANUAL
Muito bem.
Respira se precisares.
Depois, levanta as asas de lado devagar.
Há dois recipientes.
Agarra o da direita.
Retira-o devagar.
Depois, verás o botão de reinício.
Porque está a porta trancada?
Só um minuto.
Kopek? Porque estás aí dentro?
Há um botão visível entre os encaixes.
Reinicia o dispositivo.
- Não chego lá.
- Deixa-me entrar.
O que está a fazer?
- Largue isso.
- Não deixarei o Jesse morrer!
Abre a porta.
Olhe para mim.
Eu consigo.
Por favor. Confie.
- Kopek!
- Trinta segundos.
Kopek, abre esta porta.
Não estou a brincar.
Abre a porra da porta agora!
- Sim.
- Tinhas razão.
Adoro ouvir isso. Sobre o quê?
O agente Williams.
Tinha um arranhão nas costas da mão
com vestígios de acónito.
Uma cardiotoxina
que causa arritmia ventricular.
Ataque cardíaco induzido.
A Segurança Interna já está envolvida.
Decidiram verificar
o manifesto dos passageiros
para ver se havia
alvos relevantes nos voos.
Que tal quatro?
Que raio te deu para me deixares lá fora?
Estava só... a acabar de verificar uma mala.
A sala é toda tua.
Vêm quatro Marines de Arifjan
para falarem no Congresso
do incidente de Alepo.
- Sabemos o voo?
- Não. É confidencial.
Mas a Segurança Interna
enviará alguém com isso.
Diz-me o nome dele. Eu telefono-lhe.
Agente John Alcott.
Está bem.
Ótimo. Faz-me um favor.
Diz ao Conley que vou a caminho
do aeroporto com o agente John Alcott.
Isso não faz sentido. O que...
Elena?
Fizeste uma busca
sem um supervisor ou um agente?
O Sarkowski foi chamado.
Só queria ir despachando serviço.
Passa-se algo contigo.
E vou descobrir o que é.
Chamo-me Ethan.
- Mateo.
- Não.
Conhecem-se depois.
Tens de esconder o corpo e mexer-te.
Embarcam daqui a meia hora.
- Está tudo bem?
- Sim.
O mundo faz-nos sentir uma merda
porque passámos cinco minutos
sem verificar o email
para apreciar uma conversa.
Quem é você?
John Alcott. Segurança Interna.
Fui eu que apoiei o seu plano.
Ofereci-me para conduzir.
O agente John Alcott
vai a caminho da esquadra.
Intercetaram a minha chamada.
Sim, estamos a vigiar a esquadra
há 72 horas.
Quem? E porque querem o Novichok?
O que vai fazer?
Alvejar-me a acelerar na autoestrada?
Levamo-lo para a triagem.
É automática, sem ninguém.
Como se envolveu?
Pedi um aumento.
- Herschel... Não.
- Estás bem?
Nada bem. Localiza o meu telemóvel.
Manda alguém identificar o corpo.
- Um corpo?
- Sim.
O Alcott... não era o Alcott.
Que raio significa isso? Elena?
Polícia.
- Meu Deus!
- Polícia.
- Está bem?
- Sou polícia, preciso do carro.
A sério, preciso do carro.
Ethan, amigo. Estás de folga no Natal?
Ainda não. Tenho de levar isto
para a triagem.
Eu levo. Vai lá para casa.
Não é preciso. Eu levo.
Não há problema. Posso levar...
Eu levo, já disse.
Feliz Natal.
Mateo, podes...
Desculpa, estou a comer.
Mateo, estou a falar só contigo.
Tosse se percebeste.
Está bem. Ouve, mas não fales. Espera.
Podes passá-lo.
Mateo, sou eu.
Estou bem. Eles dizem que te saíste bem
e que estás quase no fim.
Dizem que tens de fazer mais uma coisa.
ITEM INESPERADO
DESVIAR = CONFIRMADO
CUIDADO - PASSAGEM BAIXA
Mateo! Ouça. Se continuar a disparar...
Eu... lamento...
DESBLOQUEADO
Viemos duas horas antes como disseram.
- A TSA está desorganizada.
- Eu sei.
Senhor.
É uma zona reservada.
Menina. Menina!
Não pode deixar o carro aqui!
... aqui, vamos verificar
os voos para Jackson.
Olá, fala a Nora.
Deixe mensagem e eu ligo-lhe...
O $anto$ está a bombar no SoundCloud.
Esqueçam Lil Nas X e Cardi B.
Está na berra no SoundCloud, juro.
SOU O ETHAN. ATIRADOR NO ESTACIONAMENTO.
CARRINHA BRANCA. READY TEDDY.
LEVA A NORA À POLÍCIA.
TERRORISTA. NORTHWIND 1850
Polícia de LA!
DISTÂNCIA - 138 M
Onde está o chefe de segurança?
O Sarkowski? Nos bilhetes, creio.
Posso ajudar?
Ligue-me à Torre de Segurança
e quero falar com o Ethan Kopek.
Posto Azul para Supervisor. Vê o Kopek?
Posto Azul para Supervisor.
Sarkowski, ouve-me?
Procuram o E? Vai a caminho da triagem.
O que faz lá em baixo? Ele anda estranho.
Encerrem este posto
e alertem a Torre
para os voos da Northwind.
Leva-me lá?
- Sim. Venha comigo.
- O que se passa?
59 M
Ethan? Ethan!
Dá-me essa mala!
Ouves-me? Acertei-te de raspão.
Oxalá estejas bem.
Dá-me a mala ou a Nora morre.
Não quero brincar às escondidas.
Ethan, chega de disparates.
Passa para cá a mala.
Está bem. Será como queres.
Ouve. Mata a rapariga.
Entendido.
RECUPERAÇÃO DE BAGAGEM DESVIADA
0 M
Feliz Natal.
"Atirador. Carrinha branca.
Ready Teddy. Leva a Nora à polícia.
Terrorista. Northwind 1850."
Isto é a sério?
Sei lá. Ele tem andado estranho.
Fala sozinho.
O que é "Ready Teddy"?
Eddie?
Mexe-te.
Vai ter com a polícia.
Eu trato disto.
Olá, meu. Que tal? Tenho uma proposta.
Passa para classe executiva agora...
Que raio faz aquilo aqui?
- Porquê?
- Aquilo não devia estar aqui.
Confirme à Torre
que temos uma ameaça ativa.
Cancelem os voos da Northwind
e encerrem o Terminal 7.
Fala o Dunn. Encerrem o Terminal 7.
Temos uma ameaça ativa.
Senhor? A TSA e a polícia confirmaram
uma ameaça ativa no Terminal 7.
Encerrem o 7 e a Northwind.
Não vou fechar o aeroporto
e cancelar 300 voos na véspera de Natal
sem uma chamada da Segurança Interna.
Mala recuperada,
mas perdemos o correio. Traz um kit.
POLÍCIA DO AEROPORTO DE LOS ANGELES
Acudam!
Não se mexa!
Polícia! Mãos! Vá!
É o Kopek?
Não, espere... Espere!
Sei o que parece,
mas tenho de chegar à minha namorada.
Não. Vem comigo
e vai falar-me do gás neurotóxico.
Onde está?
Ele ainda o tem. Ouça.
É o voo 1850 da Northwind.
Matará todos os passageiros.
- Não sei se tem um alvo...
- Foi alvejado?
Tentei travá-los.
Ameaçaram a minha namorada.
- Vai alguém atrás dela.
- Vem comigo.
Desculpe. Ele vai entrar no voo 1850.
Caucasiano. Americano. 50 anos.
Boné preto, mala preta com fita vermelha.
Tem apoio no solo e acesso às câmaras.
Eles são profissionais!
Talvez possa explicar?
- Lamento.
- A Nora?
Vi-a descer.
Saia da frente!
Acudam!
- Estás bem?
- Sim.
Magoaram-te?
É o Jesse?
O meu marido, o Mateo Flores, está...
Ele fez tudo para o salvar.
Disseram que ficaria tudo bem.
Se ele obedecesse,
deixavam-no voltar a DC amanhã.
DC?
Ele não ia no voo para Nova Iorque?
Deram-lhe dois bilhetes.
A Turner não tem votos
porque a DDA é inaceitável.
Não pode subscrever
despesas militares recorde
sem justificar os milhões
entregues todos os anos
a empresas privadas
espetacularmente lucrativas.
Para garantir a estabilidade
e a paz é imperativo...
Vê quem está na TV.
Ela tem estado em todo o lado.
... para defender democracias ameaçadas...
Sim.
... e manter conflitos longe de nós.
Isto não só salvaguarda...
Tem um bom voo.
... como também é dissuasor
para potenciais agressores.
Ao investir na defesa de democracias,
criamos fortes...
PARAQUEDAS T-12
A polícia do aeroporto
está a enviar todos os agentes.
Tudo no Terminal 7 é reencaminhado
para Burbank ou Long Beach.
Mas tenho 60 mil passageiros
no resto do aeroporto.
Têm de seguir viagem.
Mande-me tudo o que tiver.
Depois digo o que descobrirmos.
Herschel?
Na hora certa.
Isto tornou-se muito estranho.
Hoje não me surpreendes.
Vou tentar.
O Alcott falso é ex-agente da CIA.
Alguma ligação aos russos?
Não encontrei nada.
Foi dispensado por razões não divulgadas
e trabalhou para empresas de defesa.
DISPENSADO
ORGANIZAÇÃO: CIA
Daquelas que licitam bem alto.
O Kopek disse que acederam às câmaras.
Até me descreveu um suspeito.
O Kopek? O tipo que nos ligou?
- Confias nele?
- Continua a procurar potenciais alvos.
Começa pelo voo 1850 e alarga a busca.
Todos com voos hoje e com perfil.
É para já.
Atenção. Todos os voos
do Terminal 7 atrasados.
Caucasiano, 50 anos, boné preto,
mala preta com fita vermelha.
Encontrem-no e não o deixem embarcar.
ESTADO: A EMBARCAR
Pronto para voar, querido?
Olá! Ele é tão fofo.
- Que idade tem?
- Faz 11 meses hoje.
- Bom voo, congressista. Adeus.
- Obrigada.
CUIDADO - SUPERFÍCIES DESNIVELADAS
O meu álbum
é lançado em dois dias. Percebem?
Está no SoundCloud. No Patreon.
Temos de encontrar a mala.
Eu trato disto.
Nora Parisi, Operações.
Qual é o teu lugar?
Se passou pelo scanner, encontro-a.
Desculpem.
Lamento, mas não cabe aí.
Posso registar a mala.
- Não, eu medi-a.
- Já está marcada.
Eu levo-a. Estará lá quando aterrarmos.
Prometo. Quer tirar alguma coisa agora?
Não.
- Obrigado.
- De nada.
Pronta? 5526844035.
Encontrei-a. Está no 0610
da Trans Global para DC.
Embarcaram. Aviso a Torre para os parar.
Não. Espera. Se os pararmos,
ele ativa a bomba no solo.
Mata todos na mesma.
Desativei-a uma vez.
Posso desativá-la de novo.
Sei o que fazer.
Há uma detetive a tentar travá-lo.
Diz-lhe que tem de deixar
o avião descolar.
- Olá.
O caso Alepo era um beco sem saída.
Os Marines não tinham de testemunhar.
Alguma coisa?
Talvez. Há alguém a viajar
com alguns seguranças,
mas noutro terminal.
Chama-se Grace Suarez.
Espera. É a Grace Turner.
A congressista.
Voa com o nome de solteira.
Por isso não se destacou.
Senhoras e senhores, fala o comandante.
Feliz Natal e bem-vindos
ao voo 0610 da Trans Global Air
direto para Washington, DC.
Ela tem sido o rosto da DDA,
um grande investimento
nas democracias ameaçadas.
Os fabricantes de armas estão atentos,
mas ela não tem votos.
Os russos quererão matá-la?
O Kopek disse que são americanos.
O Alcott falso, um mercenário.
É uma artimanha. Um avião cheio de gente,
a congressista, todos mortos
por uma neurotoxina russa no Natal.
Culpam os russos
por matarem quem lhes fez frente.
O Congresso apoiaria a lei dela
e haveria financiamento.
As empresas privadas ganhariam balúrdios.
Só tinham de matar um deles
e todos a bordo com ela.
- Qual é o voo dela?
- O 610 da Trans Global.
A Torre não pode deixá-lo descolar.
Onde está o 610 da Trans Global?
A caminho da pista.
Prepara-se para descolar.
Retenha-o. Mantenha-o no solo.
É o tal tipo?
É uma situação delicada.
Não podemos assustar ninguém a bordo.
Diga que é um problema mecânico.
Porquê? De que se trata?
É da Polícia de LA?
Não retenha o 610.
Quem é você?
Nora Parisi, Operações da Northwind.
Tentou prender o meu namorado,
o Ethan Kopek.
Não pode reter o avião.
Detetive, temos o 610 em linha.
Diga-lhes para esperarem.
Trans Global 610, ainda não pode descolar.
Aguarde por instruções.
Sei o que está lá.
O seu namorado que não se meta.
Está lá um assassino com uma bomba.
Se vir alguém a chegar, detona-a.
O Ethan pode desativá-la sem ele saber.
É a única solução.
Espera que arrisque
um avião cheio de gente
porque o seu namorado diz
que pode desativar uma bomba?
Já o fez, pode voltar a fazê-lo.
Detetive, o 610 está à espera. O que faço?
É a única solução.
Torre, qual a razão do atraso?
Trans Global 0610, há um Código 4 no solo.
Estamos a falar com a polícia.
Detetive?
Torre...
Deixem o 0610 descolar.
Tem a certeza?
Ouviu-me.
Boas notícias. Temos luz verde.
Tripulação, preparar para descolar.
DISPOSITIVO LIGADO
MODO STANDBY
MODO MANUAL
Ethan!
Perdeu a piada
da última vez que te alvejei.
Boa jogada com a troca de malas.
Pousa isso e recua.
Morro na mesma se a bomba explodir.
Mais vale levar um tiro.
Está bem.
Movimento no porão, a verificar.
Acabou assim que te conheci.
Não sabes nada sobre mim!
Torre, há dois indivíduos armados a bordo.
É uma emergência.
Senhoras e senhores, fala o comandante.
Por segurança, vamos voltar ao aeroporto.
Tripulação, preparar para aterrar.
Diz o que quiseres enquanto podes.
Vais morrer com todos neste avião.
Nem tenho de te alvejar de novo.
Basta...
... não fazer nada.
As bombas estragam-se?
Bom trabalho.
Queres saber
porque não passei no polígrafo?
Não, obrigado. Vou estar ocupado
com o paraquedas e a bomba.
Perguntaram se tinha visto um crime
e não o denunciara.
Deixa-me adivinhar. O teu pai?
Sim.
Desviou uns dólares? Mentiste pelo papá?
Só queria protegê-lo.
Nunca tive jeito para mentir.
Protegeste-o, expulsaram-te
e foste como ele desde então, certo?
Um falhado, inútil e adormecido.
Acho que acordei.
Ethan!
Quieto!
Não se mexa!
De joelhos!
Esperem! Não disparem!
Não sou o tipo! Não sou... o tipo!
Os bombeiros estão a chegar.
À vista.
Vamos!
- Isolem o perímetro.
- Soltem-no.
- Montem a triagem ali!
- Interceção em 30 segundos.
Onde está o Novichok?
Selado num frigorífico.
E o tipo?
No frigorífico.
Agente neurotóxico disperso.
Mandem a Descontaminação
e tirem os passageiros daqui.
- Sim.
- Levem-no à ambulância.
- Não.
- Ethan!
- Não pode ir lá agora.
- Olá.
- Ninguém passa.
- Deixem-na passar.
- Estás bem?
- E tu?
- Sim.
Isolem o perímetro ali.
Eu sabia que conseguias.
Descontaminação.
Cuidado ao descer.
Amo-te.
Desculpe tê-la agredido.
Tem bons instintos, Kopek.
Ligue-me quando se recompor.
BOMBEIROS DE LOS ANGELES
PARAMÉDICOS
Sim.
- Olá.
Taiti hoje?
Já não era sem tempo.
Fofos, mas podemos fazer isto
do outro lado.
- Sim, senhor.
- A fila está enorme.
Quanto tempo demora
a verificar uma velhota?
Ela está a fazer o trabalho dela.
Feliz Natal.
Vamos lá.
Pé esquerdo, pé direito...
POLÍCIA
CIDADE DE LOS ANGELES
BAGAGEM DE MÃO
Legendas: Lígia Teixeira