Tirem-nos dali!
Pensar-se-ia que um
exemplo seria suficiente para eles.
Vamos ver se
consegue convencê-los.
Esta americana veio
profanar a nossa terra...
...e erradicar o Islão.
Hoje, mostramos-lhe o destino...
...que aguarda aqueles que desejam
profanar o nome do profeta,
bendito seja o seu nome.
Apanha-o.
Agora.
Não os deixes!
Pára!
Pára, estás a ouvir-me?
Não os deixes!
Volta para baixo
aí, estão a ouvir-me!
Pára!
Não.
Não!
Lamento, mas ele
era muito pequeno.
Eu sei, certo!
Queres ouvir as últimas novidades?
Outra proposta?
Agora só se está a gabar.
O nosso talhante veio ter com o meu pai
e ofereci-lhe o meu peso
em carne para casar com o filho dele.
Uau!
Então, uma dúzia de hambúrgueres?
Exactamente!
Espera, McDonald's
para a recepção?
Arranja-me um Big Mac e
Eu caso com o vosso talhante.
Oh!
É por isso que lhe chamam
uma refeição feliz.
- E para as batatas fritas?
- Para as batatas fritas, eu...
Talibã.
ISIS.
Fora! Fora! Fora! Fora!
Que se lixe!
O telhado.
Vai, vai, vai!
Vamos.
Americanos.
Qual delas é a filha da prostituta
filha de Durani?
Qual de vós é a filha de
filha de Camila Durani?
Traidora do seu povo.
Ela não estava cá hoje.
Ela telefonou a dizer que estava doente.
Eles virão cá acima.
Parque de estacionamento. Posso conduzir.
Depressa.
Ele está a chegar. Ele está a chegar.
Tu és a filha
da prostituta
que impõe a aprendizagem às raparigas
em desafio ao Profeta.
Os Talibãs, pelo menos
lêem o Alcorão.
Se são do ISIS, sabem que o vosso fundador
nem sequer sabia ler o seu próprio nome.
Então, estou a falar com uma
mulher educada? Sim, está.
Bem, não preciso de explicar que há
há um preço a pagar pela arrogância.
Tu fugiste para aqui com
os teus pais cobardes.
Olha para ti.
Podíeis ter feito boas esposas
se a mãe dela
não te tivesse envenenado.
Não! Não! Não!
Pára!
Não! Não!
Pára! Não!
As raparigas que podem
serão resgatadas.
Para as filhas dos
diplomatas americanos
e para aqueles que estão
para além da redenção,
dez milhões de dólares cada
e a libertação do
Sheik al-Shimali,
um homem santo, preso pelo governo
governo corrupto dos Talibãs.
Cinco dias.
Eles vão matar-nos.
Não, não vão. Nós somos
valemos alguma coisa.
Ao contrário dos meus amigos.
Não foste tu que lhes disseste
que eles estariam seguros no telhado?
Todos nós o ouvimos.
- Como é que isso resultou?
- Deixa-a em paz.
- Está bem? A culpa não foi dela.
- A sério? Então pergunta às amigas dela.
Halle, estás viva neste momento
porque o teu pai é o embaixador
e os nossos pais são
ministros-adjuntos.
Mas, claro, se alguma vez
o teu nariz fora do TikTok,
saberia que a América não
paga resgates a terroristas.
Por isso, talvez seja melhor tirar esse
olhar presunçoso da tua cara
e perceber que estamos
todos muito perto de morrer.
Ou a ser entregue a combatentes do ISIS.
- O quê?
- Olha à tua volta.
Eles levaram talvez 50
raparigas da escola.
Onde é que acha que
eles estão neste momento?
Hmm?
Vai-te lixar.
Estamos em 1106... Vamos
segurar isso por um segundo.
Capitão, tem-me chateado durante
um ano e agora tem o seu momento.
Mas antes de te humilhares
a si e ao serviço,
Vou dar-vos uma última
oportunidade para retirar a sua queixa.
Com todo o respeito, senhor...
Que se lixe o teu respeito.
O Oficial Collins voou para
território hostil e salvou a sua vida.
Uma missão que custou a vida de
o seu colega piloto e quatro Rangers,
ferindo outros dois ao ser
quase foi atingido por um tiro no ar.
E mesmo assim, querem-no
acusado de cobardia.
Talvez o coronel entendesse se visse
os seus homens a serem executados,
enquanto o suboficial Collins
preferiu a segurança ao dever.
Segurança?
Tem razão, Capitão.
Deve ter sido uma
terrível decisão a tomar.
Talvez semelhante a um que
feito apenas uma semana antes.
Algo que algumas pessoas acham que tu
deveria ter sido processado por isso.
- Circunstâncias atenuantes ou não.
- Sim, senhor.
Mas está disposta a tudo isso para sair
e arriscar-se a ser preso.
Estou disposto a assumir
responsabilidade pelos meus actos.
Ele também devia.
Óptimo.
Eu, vou esperar até segunda-feira.
Porque não estou com disposição
para estragar o meu fim-de-semana.
Podemos voltar ao registo.
A sessão é
é interrompida às 1108 horas.
Desaparece daqui.
Bate.
Bate aqui, cabrão!
Bate aqui, cabra.
Ouvi dizer que tens andado
a fazer amigos.
É bom ver com os meus
olhos, no entanto.
Vai-te lixar, Travis.
Devia ser "vai-te foder", senhor,
mas depois disso, não
acho que não vou entrar numa luta.
Eu perdi.
Sim, ele parece estar
a saborear a sua vitória.
Ir para os duches.
Não se pode falar com alguém
que cheira como um cavalo.
Eu sei porque estás aqui.
- E não me vais impedir...
- De dar cabo da tua carreira?
Não desperdiçaria o meu fôlego.
Duche. A sério.
Quando?
Parto para D.C. dentro de uma hora.
Esperemos que saibam mais
do que sabiam ontem à noite.
Arranjei-lhe um lugar num C-5 que parte
às 1600 horas de Wiesbaden.
A partir daí, o voo é comercial.
Isto não tem nada a ver
com a preocupação dos grandes patrões
que o meu testemunho vai tirar o brilho
da brilhante reputação do Exército.
É uma audiência à porta fechada.
O que quer que vás dizer
nunca vai sair daquela sala,
e tu sabes disso.
A única cabeça num pique lá fora
no portão vai ser a tua.
Então estás aqui para
salvar-me de mim próprio.
Não vou dizer que me
estou a cagar para isso,
como ambos sabemos
isso seria uma mentira.
Mas neste momento, eu
preocupo-me mais com eles.
Isto é uma treta da CIA.
Enviar em Delta.
Nós fizemos, missão de resgate
há três dias.
Não há sobreviventes.
Então esta treta da CIA
é a única esperança
que estas raparigas têm de
ver a próxima semana.
Estamos a entrar como uma organização
internacional de ajuda humanitária.
Tem de haver 60% de mulheres
para ser credível.
Há muitos Rangers bons.
E ficaria surpreendido
quantos são mulheres.
Internacional.
Alguns mercenários
do Curdistão?
Tenho a certeza que são os
melhores dos melhores.
Quando conheceres estes dois,
pode perguntar-lhes quantas
mortes que tiveram na Ucrânia.
De que lado?
A escolha é vossa.
Achei que preferias
descarregar toda essa raiva
sobre o tipo que
invadiu a sua equipa,
em vez do piloto
que salvou a tua vida.
Talvez não.
Acho que ambos sabemos
a única pessoa que queres
ver pagar por esse crime
está sentado à minha frente.
Passaporte e bilhete de
identidade canadianos.
Consegui encontrar a única fotografia
onde não tinhas um dedo do meio
na frente da cara.
Então, sabes que eu vou?
Sete anos e eu ainda não sei
quase nada sobre ti, Jake.
Esta seria a excepção.
Jessica Rabbit?
Rabit.
É um nome francês-canadiano muito,
muito orgulhoso. nome franco-canadiano.
Miss Rabbit?
Rabit, um B.
Onde é que está o carro?
Deixa-me levar a tua mala. Não. Carro.
Ficaria
mal. É o meu trabalho.
Obrigado.
Ia perguntar-lhe se tem
alguma relação com este famoso...
Ela é a porra de um desenho animado.
Como é que eu seria parente dela?
Mas eles atraem alguém, certo?
Então, talvez a tua mãe... Carro.
Automóvel.
Lamento pelo meu carro. As pessoas
conduzem como loucas no Paquistão.
Que merda!
Vê? Que loucura!
Não, não. Não é preciso.
Estou a celebrar o facto de estar vivo.
Pões isso num
um belo caixão.
Obrigado.
Jéssica. Raquel.
Chama-me Rocky.
É o Jake.
Ouve, eu não preciso de nomes.
Não me vou lembrar de nenhum dos vossos
e provavelmente são tão
tão reais como a Jessica Rabit.
Então queres o quê? Números?
Funções.
Depois mecânico, que
é suficientemente próximo.
Nós somos assim.
Esta é a ideia de alguém
ideia de uma casa segura?
O mais seguro que resta.
Receio que o Paquistão já não seja
o mais amigável dos aliados.
És americano ou afegão?
Porque queres saber
se podes confiar em mim?
Conheço pelo menos um afegão
em quem confiaria mais
do que nos americanos,
em qualquer altura.
Só um?
Um ainda vive.
Emigramos depois de o meu
pai ter sido executado.
Tende a ser a punição dos Talibãs
dos Talibãs.
Pela CIA.
Ou partilhou informações
com os talibãs sob tortura
ou ele era um agente duplo.
Qual é que foi?
Não há maneira de saber.
E as suposições são perigosas.
Se eu as fizesse, poderia assumir
que não era de confiança.
A menos que não seja verdade que tu
matou o líder da sua própria equipa.
Não, isso é absolutamente verdade.
Matou-o?
O rock. Do tamanho
tamanho de uma bola dura.
Joguei como shortstop em
Baltimore. És um lançador?
Nunca se sabe quando uma
habilidade virá a calhar.
Tenho a certeza de que ele merecia morrer.
Era a última
coisa que ele merecia.
E presumo que tenha partilhado esta
com o resto da equipa?
Não. Eles partilharam-na comigo.
Quando é que o Travis aterra?
É a cadeira do Rocky.
E aposto que ela já cá está
há tempo suficiente para encontrar outro.
Travis?
- No ar.
- Qual é o nosso Wi-Fi?
A que se chama Secret
Rede segura.
Temos muito tempo
para nos prepararmos, não é?
Lê árabe? Daylight743?
Tu preparaste isto.
Então, és o Tech, certo? Mm-hmm.
Cher, sem qualquer relação.
Ela não precisa de
nomes. Apenas funções.
Bem, não é um encanto?
Chama-me Geek.
Esta é a Rachel.
Especialista em armas.
Atirador!
Que seja "Shooter".
Já irritaste a Theresa.
Explosivos, o que pode
não ter sido sensato.
- Podem chamar-me "A Bomba".
- Eu gosto disso.
Sempre quis que alguém
que me chamasse isso.
Tu és a bomba.
Ah, e aqui está o nosso médico.
Olá. Estive agora em conferência
com o nosso verdadeiro médico.
- Conferência, certo.
- Alguém está com ciúmes.
Rapariga, bah. Não é nada disso.
Tenho a certeza que a estreita
ligação que estabeleceram
nas últimas, o quê, sete horas foi
foi profissional e produtivo.
- A Jane.
- Ela só quer funções.
Pensei que íamos ser amigos.
Como os faz tão facilmente.
Oh, e aqui está o Dr. Mike.
Chamamos-lhe apenas Dr. Mike
porque ele é o único
que usa o seu nome verdadeiro.
Mike. Jake.
Não, não, não, não, não. Nós
vamos chamar-te Rabbit.
Porque o que os coelhos
fazem melhor é correr.
Sabes, aqui o Rabbit
escapou de um buraco do inferno
e deixou toda a sua equipa
para trás para ser chacinada.
Isso foi depois de ela
ter matado o seu próprio comandante.
Não é, Rabbit?
Olha, não te ofendas
ofendido, Rabbit.
O Dr. Mike também não gosta
também não gosta de nós.
Estamos apenas a usá-lo para
para nos fazer atravessar a fronteira.
Estou à espera há um mês
permissão dos paquistaneses
para levar medicamentos para Khost.
Concordo. Ele
apareceu por magia.
Khost, do outro lado da fronteira?
Até onde os Talibãs
nos permitirão ir.
Também, onde eles estão
a prender o xeque.
Não que tivéssemos hipótese de
de o tirar daquela prisão.
- Era esse o plano?
- Não é um dos nossos melhores.
Todos os americanos.
Então, quem é esta? Badia Durani.
A mãe era a Ministra da Educação
Ministro da Educação afegão.
Vou encontrar-me com ela esta manhã.
Vamos encontrar-nos com ela?
Isso é por conta do Travis. Óptimo.
Até a mãe sabe que estamos aqui.
Então, atravessámos a
a fronteira. E depois?
Deixamos o medicamento
e depois descobrimos
que temos uma tampa
do distribuidor partida.
Arranjar um novo dá-nos
dois dias. Talvez três.
Não posso levar nenhuma arma. Temos de
assumir que eles vão despir o camião.
A merda da arma do Travis
é bom que esteja lá.
É verdade. Todas as nossas
identificação vão aguentar-se?
Os nomes são todos de funcionários reais.
Seis mulheres, dois homens.
Podem contar comigo do
do lado deles da coluna.
Não usar a porra de uma burqa.
Onde fica o cibercafé mais próximo?
Internet café mais próximo?
Salaam.
O que queres?
Boa maneira de cumprimentar
uma velha amiga.
Quem é este?
Inglês. Portanto, estás sozinho.
Diz-me que estás
a ligar da América.
Awina, preciso da tua ajuda.
Sou talibã e
leal ao meu país.
E as únicas pessoas
que odeiam o ISIS
mais do que os americanos
são os vossos Talibãs.
Preciso de saber onde
as raparigas americanas estão.
Estás louco?
Como é que eu saberia?
Tu sabes como sabes.
Bem, eu não sei. Ninguém sabe.
Tem 12 horas para o descobrir.
Não venhas cá.
Não me vou encontrar contigo.
Sabes que isso é mentira.
E tu sabes onde.
O quê?
Como é que chegaste aqui
antes de mim e ainda estás atrasado?
Onde?
Qualquer coisa mais complicada,
vai directamente para o médico.
Qualquer coisa que ponha
em risco a vida... Já está, doutor.
Pode dar-nos um segundo?
Claro, obrigado.
Trouxe-te um chá verde.
Ouvi dizer que tens feito
a fazer mais amigos.
Os amigos morrem.
O que é uma aposta
depois do que eu vi.
Então,
entramos, encontramo-la com base em
dados de satélite questionáveis,
e se os encontrarmos,
atiramos para sair.
Bem, é um pouco
mais refinado do que isso.
Sim.
Ouvi dizer que tens um
esconderijo de armas.
Algo para um dia chuvoso.
Tens a certeza que ainda está aí?
Eles provaram ser muito bons
em encontrar a merda que deixámos.
Sob um chão de metal
Eu soldei-o.
Ela chegou cedo.
A quantas pessoas estás
a contar o teu plano secreto?
Ninguém.
Ela encontrou-nos.
É lindo.
Ministro.
Anterior. Camila.
Perdoa-nos se
não nos apresentarmos.
Eu sei porque estás aqui.
É tudo o que preciso.
Por favor, sentem-se.
Estou curioso para saber como
sabe de facto.
E gostava de vos poder dizer.
Café? Isto não vai demorar muito.
Sabe onde é que a minha
filha está presa?
Dispomos de boas informações.
Ainda melhor do que da última vez?
Sr. Ministro, estamos a arriscar vidas
com base nessa informação.
Por isso vamos fazer o nosso melhor
para ter a certeza que está correcto.
Fico-lhe grato.
Mas se se verificar que o teu
o teu melhor não é suficientemente bom,
Peço-vos que entreguem
o resgate que eles exigem.
São 70 milhões de dólares.
Dez milhões.
Então, só para a sua filha?
Espero tê-lo amanhã.
Sabe que não podemos
fazer isso, Sr. Ministro.
Estou a dar-vos a
opção, se precisares.
Para salvar a minha filha de
ser decapitada publicamente.
- Mas só a tua filha?
- A minha será a primeira.
Fazer um espectáculo com a rapariga afegã,
para que os americanos utilizem um
para pagar as suas próprias despesas.
Como já o fizeram muitas vezes.
A considerar.
Vim para vos ajudar
a atravessar a fronteira
onde pode estar mais
em risco de ser descoberto.
Discutível.
Um velho amigo chamado Bashir é
um supervisor no cruzamento.
- Ele vai ajudar-vos a passar.
- Como é que o encontramos?
Não perguntes. Isso vai
chamar a atenção.
Ele vai estar a olhar por ti.
Que Alá vos proteja
também vos proteja.
Obrigado.
Traz-me a minha filha de volta.
Faremos tudo o que
estiver ao nosso alcance.
Miss Rabbit, olá.
É muito bom ver-vos.
Só podem estar a brincar.
Venha, venha comigo, Miss Rabbit.
Abbas. Nem pensar.
Aproveitem a viagem.
E obrigado pelo nome.
Tenho de encontrar prazer no meu trabalho.
Com licença.
Miss Rabbit, venha.
Deixa-me ajudar-te. Rabit.
Um B.
Sim, eu sei. Como o
o Bugs Bunny.
Eu, Malik.
Conduz, Malik.
Mal-eek.
Oh, Miss Rabbit.
Olá amigo.
Chama-me isso de novo
e corto-te a pila.
Fazes alguma ideia a que horas
hora em que a nossa ligação funciona?
Porque isto parece
horas. Quem me dera saber.
Parece que estamos à espera.
Chefe.
Eu arranjo. Não se preocupe.
Abbas. Abbas!
Obrigado.
Não se preocupem.
O Abbas vai resolver o problema.
Mau condutor, bom reparador.
Fico contente por saber isso.
Gostas de música? Gosto de música.
Os talibãs e o ISIS odeiam música.
É a única razão pela qual os odeio.
É só um problema deles com a música?
Gostas dos The Doors?
Gosto dos The Doors.
Steppenwolf?
Tens um surpreendente
vocabulário musical, Malik.
Ma-leek. Ma-leek.
Aprendi com o meu irmão.
Ele toca numa banda de covers.
O teu irmão, Abbas,
toca numa banda de covers?
A sua música favorita,
Steppenwolf, "Born To Be Wild".
É uma óptima canção.
Mau condutor, grande cantor.
Tu amas o teu irmão.
O Abbas salvou-me.
Muitas vezes.
Devo-lhe tudo.
Conheces essa sensação.
Eu sei.
O que é que eu disse?
Bom reparador. E cantor.
Muito boa cantora.
Mau condutor.
Voltem para dentro!
Salaam alaikum.
Volte para trás!
O que é que estão a fazer
aqui? Volta para a fila.
Não estão a ouvir!
Ok, abram o camião.
Tudo para fora! Abre-o.
Material médico!
Partem-nos!
Está a parti-los.
Querem matar o vosso próprio povo.
Cala a boca... Eles
são para salvar o vosso povo.
O vosso próprio povo!
Matam-nos!
Isso são medicamentos,
pelo amor de Deus.
Doutor, não se envolva.
Volte para o carro.
Não sou eu... Há quanto tempo
que voltaste aqui? Vinte anos?
Achas que os Talibãs
não respeitam as mulheres
mas são tolerantes
com os travestis?
Não sou um... Entra
para a merda do carro!
Pára! Pára!
Lê. "Antibióticos."
Drogas, envenenas o nosso povo!
Antibióticos, seu muggle de merda!
Muggle?
O que é que me chamas?
Chamei-te muggle. Estás a
a quebrar a própria coisa que tu...
O Muggle é um homem muito sério.
Nem sequer acredito em feiticeiros.
Olha para a merda do rótulo!
Podes calar a boca?
Estás a tentar
nunca dar uma queca?
Há armas. I
sei que há armas.
Sem armas.
Estão a pensar que lhes dizemos
que estamos aqui para matar o ISIS?
Pelo menos estaremos
do mesmo lado.
Talvez seja melhor guardar isso para si.
Que raio estás a fazer?
Estou à procura de armas.
Esta remessa foi aprovada
pelo alto comando.
Senhor, não fomos informados.
Recebes informações?
Nem saber ler!
Apanhe-os e coloque-os de volta.
Se partires mais uma garrafa,
arranco-te a porra de cabeça!
Desculpas. Podeis
continuar o vosso caminho.
Bashir?
Agradecemos a gentileza.
Apenas em caso de emergência,
ligar para este número.
Não posso prometer ajudar.
Esperemos que não seja necessário.
Que Alá esteja convosco.
E consigo.
Tentas insultar,
e puxas do Harry Potter.
Magnífico.
Prisão.
Sim. Parece que sim.
Clérigo. Xeque
al-Shimali. Prisão.
Então é lá que
estão a mantê-lo.
Não deixar passar.
Agora o Monopólio, Malik.
O Abbas vence-me sempre.
Ele faz batota.
Eu também faço batota, mas
ele faz batota melhor.
Tantas razões
para o admirar.
Bom presságio?
Nunca é bom.
Acho que a minha mãe era cínica.
Obrigado.
Faço tudo o que quiseres.
Depois, tomar café.
O quê? Senta-te.
Não obtivemos qualquer resposta
à nossa oferta para a
libertar a si e aos seus amigos.
Para além de que o americano está
a tentar matar-nos, claro.
Mas, sabes, isso
não funcionou bem para eles.
Não, a culpa não foi minha
culpa. Não, não, não.
Nada disto é
culpa tua, eu sei.
Beber.
Decidi que temos de
precisamos de mostrar boa fé.
Por isso vou deixar-te ir. Tu o quê?
Estou a deixar-te ir livre.
Eu? Estás surpreendido.
Eu percebo isso.
Com base no que os vossos meios de
comunicação estão a tentar pintar-nos.
Atirou os meus amigos
do telhado.
Sim, foi um acto monstruoso.
Mas, sabem, temos a nossa causa
e nós acreditamos
acreditamos firmemente nessa causa.
Os americanos acreditam no deles.
E eles mataram muitos de nós.
As nossas famílias, os nossos filhos,
com os seus drones e bombas.
Desde antes de teres nascido.
A minha família também.
Tive duas raparigas.
E uma esposa.
Sabes, eu não vou
tentar convencer-te.
- Devo escolher outra pessoa?
- Não, não.
Não. Eu vou-me embora.
Óptimo.
Quero que entregues este bilhete
para a esquadra da polícia.
A polícia talibã? Sim.
Diz-me.
Posso confiar em ti para fazer isso?
Sim.
Pode.
Obrigado.
Acaba o teu café.
Não faz mal.
Eu sei. É amargo como o raio.
Eles querem que todos nós partamos
no outro camião assim que
estivermos descarregados.
- Não é bom.
- Não. O Abbas vai resolver isto.
Está bem.
É assim que está tudo bem?
Sim.
Paguei-lhes, o resto é espectáculo.
- É um espectáculo e peras.
- É mesmo.
Está a ver atrás, chefe?
Está a ver o humby?
Estou a ver o Humvee.
Sim, humby. Veja
onde é que ele conduz.
Onde guardam as armas grandes.
O arsenal. Não, não.
Armas, bombas, a merda faz-se explodir.
Obrigado, Abbas. Nós
temos tudo controlado.
Não há problema, sempre.
Malik.
A merda faz-se explodir.
Rachel, Theresa, lenços de cabeça.
Vamos buscar uns brinquedos.
É a bomba.
O que é que é?
Estou a fazê-lo.
Atirador.
Apontar uma arma. Puxar o gatilho.
Da próxima vez.
Vai-te lixar por teres voltado.
Vai-te lixar por ainda estares aqui.
Luto pela minha casa.
Mas não muito bem.
Onde é que eles estão?
Foda-se.
Então está ali debaixo?
Foda-se!
Pensei que um satélite
tem estado a vigiá-lo.
Adivinhe o aspecto de um telhado plano
um telhado plano do espaço exterior.
- Orbita.
- O quê?
Os satélites estão em
órbita, não no espaço exterior.
Então isso explica tudo.
Foda-se!
Arranjei umas rodas.
Roubá-lo?
Pedi-o emprestado.
Pediu-o emprestado?
Devia ter roubado um bulldozer.
Trouxe-te isto. Mercado
mercado negro. Cinquenta dólares.
Beleza.
Vai!
Quem são vocês? O que é que
estão a fazer aqui?
Disseram-me para te dar isto.
"Isto é o que recebes por trair
a vossa fé e a vossa causa."
Mas que raio é isto?
Cerca de cinco chaves de C-4.
ISIS.
Ninguém no mundo parece reparar
que está a haver uma guerra civil aqui.
Malik. Malik.
O Malik vai verificar, chefe.
Miss Rabbit, está
está bem? Eu vou ver.
Doutor, importa-se?
É o que eu faço.
Muito bem. Primeiro as coisas fáceis.
Os dados de satélite colocam
os reféns aqui.
E continuamos a adorar a
confirmação por satélite?
Casa de campo. Vinte quilómetros a sul.
Confirmado por duas fontes.
Estão enganados.
Estão numa fábrica de tabaco
fábrica de tabaco abandonada.
Estas são as coordenadas.
E como é que sabe isso?
A fonte é uma parteira.
Um pequeno círculo aqui,
e as parteiras falam.
Uma das mulheres de Amir
deu à luz há dois dias.
E a sua fonte estava lá?
Não estava.
Mas a sua amiga disse-lhe
que as raparigas americanas eram.
Apenas no pátio a fazer ioga?
Numa gaiola.
Uma delas tinha um
um corte feio no braço.
E a parteira foi
pediu para limpar a ferida.
E confiamos nessa fonte?
Ela é talibã.
Salvei-lhe a vida.
O ISIS estava a aproximar-se de nós.
Eu tirei-a de lá.
Ela teria sido decapitada na hora
no local por colaborar connosco.
Ao contrário do resto da vossa unidade
que foi cortada em pedaços.
É o suficiente.
Vamos guardar esta merda agora mesmo,
começamos a agir como uma
equipa, ou morremos, porra.
Acreditas nela? Acredito.
O teu é uma armadilha.
E ela está disposta
a vir connosco.
Para mim, isso diz tudo.
Está bem.
Portanto, armas.
O stock?
Assunto sensível.
Abbas, vamos levar o teu arsenal.
Esperto, chefe. Vamos a isso.
- A sério?
- Usamos o que nos foi dado.
Rocky, não podemos usar o carro da ONG.
Preciso que me roubes
outro para mim.
Então, estamos a tomar a base
com alguns cocktails Molotov
e uma espingarda da
Primeira Guerra Mundial.
Munições!
Mais munições!
Depressa! Munições!
Shooter, Rocky, olhos.
Abbas, Humvee. Todos os outros
todos os outros agarram o que precisamos.
Talibã!
Sim!
Pára, volta para trás!
Desculpe, menina. Volte para trás!
Não o vamos deixar
ele! Voltem para trás!
Não posso.
Sabes o que eles vão
vão fazer com o corpo.
Se fosse o Abbas,
deixá-lo-ias?
E tu?
Tragam-nos para casa.
Vai-te lixar. Tu vais
vai ficar bem.
Vou ligar para esse
número daqui a dois minutos.
Preciso que
localizem o sítio.
Mas que raio foi aquilo?
Não deixamos os homens para trás.
Não, matam-nos.
Queres compensar por
ter abandonado os teus homens?
Fá-lo à custa de outra pessoa.
Neste momento, eles não
sabem quem somos.
Mas se encontrarem um americano
com a identificação do Doc, fá-lo-ão.
E não teremos saída.
Olá, estou ligado,
e estamos online.
Foi por isso que voltaste?
Não.
Olá?
Precisamos do que nos ofereceu.
Metade da cidade está a arder.
A polícia está
à vossa procura.
Para nós? Não sei.
Alguns dizem que foi o ISIS.
Não era.
Isso não importa agora.
Eles vão encontrar-te.
Eu não posso ajudar-te.
Bashir, espera. Ouve apenas.
Ouvir o quê?
Vemo-nos em breve. Vejo-me a mim?
Estamos perto. Cinco quilómetros.
Conduzir com isso? Nós
Não vamos conseguir fazer um quilómetro.
Cromo. Vamos lá.
Não podes ficar
aqui. Tens de ir embora.
Mas não temos escolha.
Precisamos de um sítio
para enterrar os nossos mortos.
Miss Rabbit.
Miss Rabbit!
É suficientemente profundo.
Isto não vai demorar muito.
- Telefonaste-lhe?
- Claro que sim.
Como é que chegou ao país?
Ele disse-me que dois dos
os vossos homens estão mortos.
Lamento muito ouvir isso.
A notícia diz que foi um ataque do ISIS
ISIS. O mesmo que na esquadra da polícia.
Uma das raparigas da escola
escola foi encontrada lá.
Pelo menos o seu uniforme
e partes dela.
Caucasiano.
Eu estava errado sobre quem
seria o primeiro a morrer.
Mas acho que não me vou
estar errado quanto à segunda.
Dez milhões.
Ouviste o que o Travis disse.
O Travis está morto, por isso
quem está no comando?
Depois, a decisão é vossa.
Todos os milhares?
Notas de mil dólares?
Não sabia que havia
tantos em circulação.
Onde é que encontrou dez
milhões em milhares?
Ela não o fez.
São falsos.
Queres que paguemos um resgate
em notas falsas?
Foi tudo o que consegui arranjar.
Eles não devem notar.
Demorou menos de um minuto.
Amir não é americano.
Isso dar-vos-á tempo.
Isto está a ficar
melhor e melhor.
O vosso salvamento falhou.
Que escolha tens?
Salvar uma rapariga. A América
pagará pelo resto.
Depois podes fugir.
Presumo que é por isso
que estás aqui, para fugir?
Faz uma coisa boa antes de ires.
Será que temos sequer uma saída?
Eu tenho um número para
para chamar a evacuação.
Black Hawk sentado
quente do outro lado da fronteira.
Por isso, chamem-lhe.
Todos os telemóveis em cima da mesa.
Se as notícias são falsas, eles
podem estar a tentar localizar-nos.
Estou a manter-me afastado.
Puxa os SIMs. Esmagar
tudo o que é bom.
Vai-te lixar! Não!
A mulher tem espírito.
Deve ser admirado.
Deixa-nos.
Consigo defender-me.
Admiras as mulheres?
Foi por isso que os atirou
do telhado?
Onde está a Halle?
Prometi deixá-la ir.
E eu fi-lo.
Certo.
Ouvi dizer que nos estamos a mudar.
Os americanos estão a chegar, não estão?
Os guardas gostam de falar.
Se eu tivesse medo do americano,
Eu não faria
planos para casar contigo.
Casar comigo?
Só precisamos de
esperar pelo clérigo.
Tu estás fora de
a merda da tua cabeça.
Decidi que preciso de uma mulher forte
para me dar filhos
que sejam lutadores.
Porque mulheres fracas
fazem filhos fracos.
Eu preferia morrer
do que casar contigo.
Essa será
exactamente a sua escolha.
Mas, casando comigo,
salvarás a vida
vidas dos vossos amigos.
Vais deixá-los ir? Não.
Casá-los-ei com
os meus mais leais combatentes.
Eles merecem a recompensa.
Melhor do que ser
vendido para a escravatura,
onde serão
tratados de forma diferente.
Não me casarei contigo
sem o teu consentimento.
O carro aproxima-se!
Convidou pessoas?
Olá.
Eu sou talibã.
Prazer em conhecer-vos.
Os talibãs pensam que é o ISIS.
Não deve ter deixado testemunhas.
Mas Amir sabe que não foi.
O meu amigo ouviu dizer que estão a mudar
as raparigas. Ela não sabe para onde.
É lindo. Sem líder, sem
armas, e nenhum alvo.
Temos armas, algumas.
Acham que o ISIS roubou as armas
armas para atacar a prisão.
Então estão a mudar o xeque.
Quando? Em breve.
Onde?
Para a única prisão de
segurança máxima próxima.
A América construiu-o.
Qual foi o plano mais estúpido
plano que inventaste?
- Nada poderia ter superado essa.
- O que é que foi? Vamos lá!
Tira o xeque da prisão
da prisão e negoceia com ele.
Amir quer dinheiro e o xeque.
Nós temos o dinheiro.
Vamos apanhar o xeque.
E fazer com que Amir venha até nós.
Sempre gostei deste plano.
Ele vai ser
muito bem guardado.
Sim. Preciso do teu telemóvel.
Eu não fui burro
o suficiente para o trazer.
Queimar todas as
nossas identidades falsas.
Se alguém for apanhado,
apenas admite que és
um soldado americano.
Não vai ser agradável, mas
acabará por ser trocado.
Percebeu?
Não foste.
Não. Mas é a melhor
melhor hipótese que temos.
Então como é que eles vão saber?
Quando nos vêem.
Bem, espero por Deus que
Deus que eles estejam prontos.
Ela está a chegar.
Entra no carro.
O quê? Vai!
Desculpa, Rocky. Eu é que peço desculpa.
Diz-lhes que és um soldado
soldado americano.
Estou a fazê-lo.
Tens toda a razão.
Dizer-lhes.
Abbas.
Abrir!
Entrar.
Vai!
Abbas.
Abbas!
O que ele fez de pior,
ele amava mais.
Cantar?
Não.
O canto era bom.
Ele adorava conduzir.
Isso ele fez.
Para si, a liberdade é a América.
Para ele, era só conduzir.
Queres falar sobre isso?
O quê?
Não é bem assim.
Começa-se muito cedo
na vida a saber que há uma...
uma linha que não vais ultrapassar.
Coisas que vais fazer,
coisas que nunca farás.
Quando se está numa situação difícil
a linha muda.
Quando se entra na
merda, muda mais.
Nunca comerei um gato.
Espera até estares a morrer de fome
até à morte e eles servirem-te
o gatinho vadio
que andou a acariciar.
Mas ainda há uma linha.
Espessa, escura e recta,
e a linha mantém-se.
Até que se encontra num
onde a linha acaba.
Já se foi. Cada escolha
é impensável.
Frank, o nosso chefe de equipa,
ele manteve-nos juntos durante
meses naquele buraco.
Cada um de nós
de nós amava-o.
Ele estava prestes a ter uma
morte horrível. Lento.
Os seus ossos a partirem-se
pedra a pedra pedra
por pedra, atirada pelos
seus próprios homens.
Puseram-nos em círculo.
Todos nós recusámos.
Então Amir cortou a garganta
de uma mulher da aldeia.
Deixem-na esvair-se em sangue,
a dar pontapés na terra.
Mesmo assim, recusámos.
Ele fez o mesmo com o filho dela.
Eu era o seu segundo.
A culpa foi minha.
Então peguei numa
uma bela pedra redonda,
pesava-o na minha mão.
E o Frank olhou-me
directamente nos olhos.
Deu-me um pequeno sorriso.
Ele tinha-me visto a lançar na base
base, quando jogávamos à apanhada.
Ele virou a cabeça de modo a
que a sua têmpora ficasse virada para mim.
E acabei por lançar o lançamento
mais rápido que alguma vez fiz.
Juro que ouvi o crânio dele a estalar.
Só apanhei uma pedra.
Se fizeres algo assim,
nunca mais encontras a linha.
E esse sorriso assombra-me
me assombra todas as noites.
Pensei que nunca
deixar mais ninguém para trás.
Ela está na televisão!
O quê?
Ele diz que ela é uma abominação,
não homem ou mulher.
Vai à merda!
O quê?
E que ela é do ISIS.
- Eles viram-nos, certo?
- Eles viram-nos.
Porque só o ISIS aceitaria
uma mulher tão degenerada.
- Isto é uma treta!
- Vá lá, Rocky. Fala inglês.
E que ela e outros mataram
mataram muitos soldados talibãs corajosos.
Dizer-lhes.
Agora ele está a perguntar se ela tem
algo a dizer em sua defesa.
Não vai. Ela vai.
Ela dir-lhes-á que é americana.
- Ela prometeu-me.
- Ela não vai desistir de nós.
O nosso disfarce já foi descoberto,
eles sabem que somos nós. Ela sabe disso.
Ela não o fará.
Por favor, Rocky!
Agora está a louvar
Alá e a sua bondade.
Inglês.
Não!
- Ela está morta?
- Inconsciente.
Mas que raio? Tu
salvaste-lhe a vida.
Apenas pensei que sim.
Ela trouxe-os até nós nessa altura, e
está a trazê-los agora.
O quê?
Foda-se. Ela tem estado a actualizar
o tempo todo.
Quanto tempo é que temos? Minutos.
Dá-me o telefone.
Ponham os carros na estrada.
Tragam-me o dinheiro.
Está no carro. Traz.
Deixem-no aqui.
E quanto a eles?
Deixamo-los.
Está a dar-lhes tudo...
Ponham os malditos
carros na estrada!
Tentei mantê-los aqui.
Deixem os Talibãs caçá-los.
Sheik al-Shimiali, deixe-me
ajudá-lo a levantar-se.
Obrigado.
Eles iam matar-me.
Mete o Sheik no carro.
Porque me estás a ajudar?
Hmm.
Dizem que sou o seu líder espiritual.
Nunca nos conhecemos.
Mas conheceu os meus pais.
Casou-os.
Casei?
Casou.
Oh.
Está bem.
Vamos lá. Ir para onde?
Para encontrar o meu telemóvel.
Adoro o serviço Encontrar o meu
telemóvel. Onde é que ele está?
No saco do dinheiro.
Vamos apanhá-los antes que
que eles comecem a contar.
Pode se lavar aqui.
Obrigado.
Os seu pais, como se chamam?
Os meus pais?
Sim.
Afhak e Mohamed Wasiq,
infelizmente já não estão connosco.
Lamento muito.
Falaram de si...
antes de morrerem.
- De mim?
- Sim.
Tenho estado à sua espera.
Escolhi uma noiva.
Ah, sim. Ficaria honrado.
Fumos de gasóleo.
- Que equipamento é que temos?
- Armas, munições, sem cordas.
Há alguns na bagageira.
Não sei se são muito fortes.
Armas de mão, granadas,
facas, explosivos.
Nada de espingardas. Só atiradores.
É altura de fazer a sua escolha.
Merda.
Deixe-me ajudá-la.
Porque fazes isso?
Se Allah não me der respostas,
procuro-as no meu café.
Sobre casar com esta rapariga?
Não.
Sobre si.
É lindo.
A escolha é vossa.
Três níveis.
As raparigas fecharam
no segundo.
Apenas seis deles. Falta um.
A filha de Durani.
Não há sinal de Amir.
Talvez num nível inferior.
...invocam Alá, o seu Senhor.
"Se nos der um filho.
Estaremos certamente entre os gratos".
Obrigado.
Não precisamos de uma cerimónia completa.
Basta dizer que somos casados.
Desculpa?
O meu pai era religioso.
Os Talibãs são devotos...
mas fazem acordos com o demónio.
Amo o meu país mais do que amo Allah.
Basta dizer que somos casados.
...São casados.
Obrigado.
Agora por denunciar os meus pais...
Não...
Denunciou-os,
...e foram executados pelos talibãs.
Por isso que jurei que
morrerias às minhas mãos.
Não...
É falso.
E tinha isto na mala.
O teu?
Dela.
O dinheiro não é bom
e tu trouxeste-os até aqui.
O teu primeiro dever de esposa,
limpar o sangue.
Traga todas as mulheres
para a área da cozinha!
Ponham-se em fila!
Mexe-te!
Espere!
Ponham-se em fila.
Mostrem as vossas caras.
Vai-te lixar.
Levanta-te! Levanta-te!
Para cima, para cima, para cima!
Badia Durani? Sim.
Ajuda-a a tirá-los.
- Levem-nos para o elevador.
- Para onde é que vão?
Médico.
E não esperes.
Vamos, mexam-se!
Vamos lá! Mexam-se!
Mexam-se! Mexam-se! Vamos lá!
Vamos lá, vamos lá, vamos lá!
Mexam-se, mexam-se, mexam-se!
No chão! No
chão! No chão!
Prazer em conhecê-lo novamente...
Ei, estás bem?
Foda-se!
Demónio.
Tens de ir embora. Vai-te lixar!
Sai daqui. Eu estou bem.
Estás bem! Jake!
Jake!
Não faz mal.
Viemos aqui por causa deles, certo?
Levem-nos para casa.
Não faz mal.
Tudo limpo! Tudo limpo!
Mexam-se!
Equipa médica aqui!
Vai! Vai, vai, vai!
Apanhei-te!
Mexam-se!
Ei, sargento, apanhei-o!
Vamos lá!
Vais?
Não estou a fazer isso.
Eu também não.
Que raio estás a fazer?
Abbas mixtape.