Vamos lá, minha gente.
Vamos, por favor. Mexam-se.
O que fazes na faixa de aceleração?
JOHN - JÁ SAÍSTE?
REUNIÃO URGENTE AMANHÃ!
JOSEPH
TENHO UMA COISA COM OS MEUS FILHOS.
MAS LÁ ESTAREI BEM CEDI…
Está bem!
Nandi!
Nandipha!
Ena.
Eles vão matar-me.
Já vou, querido.
Meu Deus, ela vai matar-nos.
Estamos a ficar sem tempo.
Ela vai matar-nos.
Sim, agora mesmo.
- Espera.
- O que foi?
Como vamos caber todos no carro?
Ena pá.
Fala Joseph Ngema. Não estou disponível.
Tente mais tarde.
- Tenho de fazer chichi.
- Vamos à casa de banho.
Conseguimos!
Chegámos.
Não.
Estão atrasados. Outra vez.
Na verdade, o trabalho foi…
De doidos. Nós sabemos, Joseph.
Lily.
Sou teu pai.
Por favor, chama-me Baba.
Baba.
- Quem está entusiasmado com Zanzibar?
- Sim!
Eu estou. Vamos divertir-nos à brava.
- Vai ser incrível, não vai?
- Choca aqui, Zamo.
Está bem.
Nem pensar.
Já viram o vídeo da polícia sinaleiro
a dançar enquanto dirige o trânsito?
Olhem. Até faz o bhebha.
MAIS UM DIA NO ESCRITÓRIO
Pronto.
Perdeste-a, Baba.
E era a última assembleia do período
e eu ganhei o grande prémio do meu ano.
- E tu não estavas cá para ver.
- Malta?
Desculpa, minha querida.
Podem despachar isto?
Meninos, lamento imenso.
Mas quero que percebam uma coisa.
Se eu não trabalhar, vocês não podem
fazer essas coisas maravilhosas,
como ir a Zanzibar, está bem?
É isso que querem?
Podiam ser mais agradecidos.
- Ups.
- Lily.
- Entra no carro.
Dora.
Por favor. É a nossa vez
de estar com eles. Até cozinhei.
Desculpa, tu és quem?
Dora, é a minha mulher.
Estou casado com ela há três anos.
Tu conhece-la.
- Os meus advogados vão ligar.
Vamos.
Querida? Zamo.
Zamo.
És doida!
Pelo menos,
desta vez não te deu um estalo.
São progressos.
São progressos, querida.
UM FIASCO DE FÉRIAS
DEIXA DE ENROLAR
Já não somos a empresa de papel higiénico
número um no país.
- Obrigado, Mavis.
- De nada.
Precisamos de despedir pessoas.
Já não se justifica ter vocês os dois
na equipa da marca.
Por isso, a partir do próximo mês,
só haverá uma pessoa a liderar
o marketing da Deixa de Enrolar e…
Peço desculpa.
Os nossos concorrentes
estão a dar cabo de nós.
ONDE ESTÁS? DEVIAS ESTAR
NA SESSÃO DE MEDIAÇÃO.
DEIXA-ME ADIVINHAR, ESQUECESTE-TE.
OUTRA VEZ! OLÁ!
Mal posso esperar.
Está tudo bem.
Para assegurarem o vosso lugar
de diretor-geral do gabinete de marketing
da Deixa de Enrolar,
vocês têm de desenvolver
uma nova estratégia de marketing
que nos torne novamente
a marca número um de papel higiénico.
Falo de coisas para consumo em massa.
Vão apresentá-la em Durban à administração
e aos investidores na segunda-feira.
Esta segunda-feira?
Sim.
Tens outros planos?
Não, na verdade,
são as minhas férias anuais.
Prometi à minha mulher e filhos
que os levava numas férias épicas
a Zanzibar.
- E acho…
- Jojo.
John?
John? Estás a dormir?
Essa história aborrecida já acabou?
Que tal te parece
uma licença por tempo indeterminado?
Se ele não fizer a apresentação,
fico eu com o lugar?
Lá estarei.
Não vou faltar.
Ótimo.
Os Van Niekerk acham
que perdemos o etos da empresa.
Querem recuperar os valores da família
estabelecidos pelos pais
há mais de 30 anos.
- Trinta anos.
Faremos a apresentação na estância
onde estão.
A Thembi marca-nos o fim de semana.
Podemos treinar as apresentações
no domingo, antes do grande dia.
Preciso mesmo que os deixem deslumbrados.
Os nossos empregos estão todos em risco.
- Eu.
- Tyrone?
O que acontece àquele
que não ganhar a apresentação?
Parece que finalmente veremos um aumento
nas vendas de papel higiénico,
já que estará a adormecer a chorar
por não ter trabalho.
Sem trabalho.
Tsholo, sabe que ele nem apareceu
na última assembleia escolar da filha?
- Até agora chegou atrasado.
- Espera…
- Não chegaste atrasado?
- É ela que…
Escutem!
Tem havido umas mudanças no trabalho.
Trabalho, trabalho.
É o meu trabalho que assegura
que eles frequentam as melhores escolas
e que têm tudo o que merecem.
Tsholo, pago a pensão religiosamente.
Nunca me atraso.
Quantos homens vêm aqui e dizem isso?
- Bem…
- É o que quero dizer.
Trabalho no duro pelos meus filhos.
Trabalho mesmo no duro.
- Ao contrário do meu pai, que nunca…
- Lá vamos nós, Tsholo.
Não tínhamos nada.
Não tínhamos rigorosamente nada.
Mas olhe para mim agora.
O Joseph de dez anos ficaria tão…
Agora já vê porque me divorciei dele.
- Nem posso falar.
- Mãe solteira casada.
- Sou mãe solteira agora.
- Ouça lá,
pago muito que ela gasta…
- Cuidava dos meninos a tempo inteiro.
… em sei lá…
- Pronto, basta. Basta.
Não vou revogar
o Acordo de Responsabilidades Parentais.
- Aleluia.
- Sr. Ngema,
são as suas férias com as crianças.
A partir de amanhã,
as crianças estarão consigo.
- Quanto a isso…
- Não.
Posso recordá-lo
de que é a última oportunidade
de mostrar às crianças que se preocupa?
Caso contrário,
terei de recomendar a revogação do Acordo
a favor da Dora.
Tudo o que queria dizer
é que há pequenas mudanças
no itinerário.
- Só isso.
- Está bem.
Vamos para Durban.
Durban?
Os meninos acham que vão para Zanzibar.
Joseph, como assim, "Durban"?
O que se passa?
Nada.
Sabe, estava a sentir-me mal
com o que aconteceu ontem.
Por isso, estou a tentar
compensar os miúdos.
É só o que estou a fazer.
E pensei fazer isto à antiga.
Com uma viagem de família.
Uma viagem de carro.
Para criar memórias.
Não. Quem quer ir para Zanzibar?
Esse sítio não presta.
Há tipos nus a andar por lá.
Miúdas nuas… Não.
Quem quer estar em Zanzibar?
Quero ir a Durban com os meus filhos
e criar laços.
- Se o Joseph diz…
- Dora.
Não se meta. Está bem? Não se meta.
As crianças ligam-lhe
se houver alguma emergência.
E não haverá emergência nenhuma.
Certo, Joseph?
Não.
Não, vai ser uma bela e divertida
viagem de família.
Vai ser excelente.
- Durban?
- eThekwini.
Espera. Pausa.
Prometi Zanzibar aos Junestrelas.
Não posso mudar assim.
Posso ser cancelado.
O que são "Junestrelas"?
Os meus seguidores.
Meu filho, podemos tentar falar
mais zulu em casa?
Vamos tentar. Por favor.
Pergunta. A mãe sabe que estás aqui?
Ela não gosta de visitas.
Não sou uma visita, sou vosso pai.
Muito bem. O que se passa?
É outro exercício de mediação da guarda?
Não, filha. Não.
É só para passarmos tempo juntos
enquanto família.
E que melhor forma de o fazer
do que uma viagem de carro?
- Viagem de carro?
- Sim.
- Nós?
Então não vamos de avião?
Sabes que mais? Mais vale cancelar-me.
Ainda vamos à praia, Joseph?
Sim, mas no nosso quintal, sabem?
Onde o local é lekker.
E prometes levar-nos
todos os dias à praia?
Nada de reuniões, chamadas ou trabalho.
Tal como prometeste, Joseph.
Claro. Estou de férias.
Juras do fundo do teu coração
e pela tua vida?
São termos e condições muito sérios,
minha menina.
É a única forma
de fazer uma promessa, Joseph.
Não, mas prometes-me que daqui
para a frente me chamas Baba.
Está bem, Joseph.
Juro do fundo do coração
e pela minha vida.
Vamos à praia!
Agora, isto… Isto é do piorio.
Agora tenho de rever
o meu calendário de conteúdos.
Começamos bem, Joseph.
Vamos à praia!
Sabes, já tinha planeado
a minha viagem toda.
Primeiro, ia usar a viagem de avião
para estudar para o exame de condução
ao reler o meu Livro de Código.
E depois, ia usar as férias
para acabar de praticar.
Tinha planos, Joseph.
Planeava usar o carrinho de golfe
na estância.
Agora tenho de repensar
o calendário todo.
Condução, Zamo? Tens muito tempo.
Só tens 16 anos.
Ainda és nova.
- Desculpa?
- Vamos à praia!
Faço 18 anos daqui a seis meses.
Apanhei-te!
Era uma piada.
Eu sei que tens 18 anos!
Eu sei que tens 18 anos.
Dezoito?
- Está bem, amor.
- Devagar, amor.
Sem pressa.
Devagarinho e com calma.
Aonde vamos?
- É um degrau?
- Não, não é.
És tão assustadiça.
Muito bem. Fica aqui.
- Está bem.
- Em três, dois, um.
Voilà!
Querido. A que se deve isto?
Tenho novidades e temos de festejar.
- Anda, senta-te.
- Querido.
Senta-te, querida.
Obrigada, querido.
Incrível.
Querida.
Os nossos desejos estão a realizar-se.
A Dora foi atropelada por um autocarro?
- Uma bicicleta?
- Então, querida.
Finalmente descobri
como fazer esta família criar laços.
Não é essa a ideia da viagem a Zanzibar?
Não, esquece Zanzibar.
Lembrei-me de outra coisa.
Uma ideia brilhante.
Umas férias em família de carro.
- Uma viagem de carro?
- Sim.
Tipo, a Nandi presa num carro
com os teus filhos durante horas?
Sabes que é uma péssima ideia.
Aqueles miúdos odeiam-nos.
Não, querida, não odeiam nada.
O Junior mandou mensagem a dizer isso.
É assim que eles falam, amor.
Ouve. Querida, vá lá.
Querida, devíamos estar felizes.
Estou finalmente a dar-te ouvidos,
meu amor.
Anda lá.
Pronto. Eu vou.
- Mas…
- O quê?
Desde que sejam umas férias sem trabalho.
Nem o portátil quero ver.
Promessa de mindinho?
Promessa de mindinho.
- Está bem.
- Vai ser incrível.
Amanhã de manhã vamos para KZN.
Viagem de carro.
Acho que estas são as últimas, querido.
E o tempo…
Eu sei.
- O que foi?
- Estás linda, nana.
- Estás toda boa. Ardente.
- Estou ardente.
Olha só para ti.
Adoro o meu Jojo de férias.
Sim.
Ei, ei.
Vamos à praia!
- Lily!
- Vamos à praia!
Estás a dar comigo em doido!
Os vizinhos. O barulho.
Calma, querida.
Podes pôr os auscultadores?
Esse som é irritante.
A tua cara é irritante.
Resposta fraquinha. Tens oito anos?
Zamo!
- Devolve-me o telefone!
- Vem buscá-lo.
Meninos. Parem.
- Dá-mo.
- Zamo! Junior!
Se não pararem, corto-vos a mesada.
Juro-vos.
É assim que se faz.
"É assim que se faz."
Fam, posso tirar uma fotografia?
Que ótima ideia.
E manda-a à tua mãe, está bem?
- Juntem-se todos.
- Calma lá.
Quem falou em toda a gente?
Um Junestrela pousa sozinho para o Insta.
- Socorro?
- Diz que quer uma foto sozinho.
Mas não disse "fam"?
Esqueçam. A luz nem está excelente.
Ele disse "fam".
"Fam" não quer dizer "família"?
Cristo!
Vamos acabar.
O que está ele a fazer?
Baba, achas que isso é boa ideia?
Querida, não precisamos daquilo.
O vosso pai é um excelente condutor.
Estamos a caminho.
Tenho de fazer chichi.
Bolas. Lily, tiveste todo o tempo do mundo
para ir à casa de banho.
- Agora que vamos…
- Antes não tinha vontade.
Agora já tenho.
NOTAS PARA A APRESENTAÇÃO
VÊ ALGUMAS DIRETRIZES EM ANEXO.
NÃO SEJAS UMA NÓDOA!
Estão bem?
Baba.
Aquela carrinha veio do nada.
Mas foi altamente! Outra vez!
O que foi?
Sim, está furado.
Vou ligar à mãe.
O quê? Porquê?
Quase nos tornámos numa estatística
de acidente rodoviário.
Zamo, não é preciso ligares à mãe.
Ouviste?
Isto faz parte das férias em família
como nos velhos tempos.
Estamos presos na N3.
Isto não é uma aventura.
É uma cena de crime à espera de acontecer.
Isso quer dizer que já não vamos à praia?
Não!
Querida, temos de estar lá esta noite.
Para que eu possa trabalhar…
… as minhas tacadas.
As tacadas de golfe.
- Desde quando gostas de golfe?
- Querida.
Adoro o Tiger Woods. Tu sabes.
Diz outro jogador de golfe.
Porque não arranjamos o pneu?
Em família. Todos nós.
Prometo-vos que vai ser divertido.
Venham. Vamos fazê-lo em família.
Deixei lá o macaco.
"Não precisamos daquilo!"
"Sou um excelente condutor."
- É.
- De acordo com o Google,
há uma estação de serviço
a dois quilómetros.
Não há de ser assim tão mau, pois não?
Mau para quê?
Malta…
Uma ajudinha calhava bem.
Mesmo que o consigamos tirar,
ainda é preciso mudar o pneu.
E tu não tens equipamento para isso,
pois não?
Mas ouviram o que a Nandi disse.
A Nandi disse que a oficina fica
a dois quilómetros. Vamos devagarinho.
Muito bem. Preferem ficar aqui
ou ir para a oficina e ficar em segurança?
- Ótimo. venham.
- Está bem.
Vamos.
Junior!
- Anda!
- E os meus conteúdos?
Dá isso à tua irmã, ela filma.
Anda. Yoh.
- Por aqui.
- Sim, meu.
Ali. Isto…
Não. Lily, tu…
Yoh. Está bem.
Muito bem, vamos!
Não pares, Nandi! Para a frente, Nandi!
É isso mesmo!
Estão a ver? O trabalho de equipa
o sonho dignifica.
Muito bem. Vamos levar Pringles.
Fanta.
Não.
- Ele viu-me?
- Quem?
Baixa-te.
Zamo…
- Zamo!
- Quê?
Themba.
Também vais para Durban?
Boa. Altamente.
Planeias ir ao Beachfest?
- O Cassper vai ser cabeça de cartaz.
- Tótil!
Tótil?
Adoro o Cassper.
Fixe. É porreiro.
Diz-me lá, onde estás hospedada?
Talvez nos possamos encontrar.
Mano. Themba, vamos.
Tenho de bazar. Mas vejo-te no Beachfest?
Na fila da frente, fam.
"Adoro o Cassper Nyovest."
Porque tens de falar tão alto?
- Gostas dele.
- O quê?
- Sim.
- Não!
Nunca fingi gostar de um artista
por causa de um rapaz.
Vamos!
Meu Deus.
Joseph?
Tyrone?
Que raio fazes aqui?
Obviamente, o mesmo que tu.
Vou para a estância para a apresentação.
Mas decidi trazer também a minha família.
Na verdade,
vão fazer parte da apresentação.
Trouxeste a tua família
para a usares na apresentação?
Não há forma melhor de lhes mostrar
que sou o homem certo para o lugar.
Já que és divorciado e assim,
deve ser difícil compreenderes.
Diz-me, como vai a tua apresentação?
Ótima! Só precisa de uns retoques finais.
Ótimo! A minha está quase pronta.
- Ótimo!
Ótimo.
E as minhas maneiras?
Anda conhecer a minha família.
Anda.
Querida, é o Jojo, do trabalho.
Ty-Ty, onde estiveste?
Estava com saudades.
Só saí uns segundos daqui.
Desculpa, Jojo.
Que falta de educação a nossa.
Está tudo bem?
Tudo perfeito.
É só que…
Ei.
Estás um pouco tenso.
Está bem.
A minha mulher é curandeira espiritual.
Como uma sangoma, mas sem os ossos.
Se precisares de uma leitura…
CURANDEIRA ESPIRITUAL
… liga-me.
Está bem.
- Jojo?
- Olá.
Olá, querida. Meu amor.
O que estás a fazer?
Meu amor, minha querida.
Meu abrigo da tempestade.
Meu ossinho do KFC.
Minha amante, minha vida, minha tudo.
O Tyrone.
O Tyrone?
Aquele do trabalho.
Falo dele a toda a hora.
Querido, tu só falas
daquele tipo esquisito que te irrita.
Esta é a minha Nandi. É a minha mulher.
Ela é muito engraçada.
É uma brincalhona, não é?
- O Tyrone.
- Sim.
- Não o outro do trabalho.
Não há mais nenhum Tyrone no trabalho.
Bem, malta, é melhor ir andando, sabem?
Deixámos os miúdos sozinhos.
Por isso, como pais responsáveis,
temos de ir.
Então, adeus.
Vemo-nos na estância.
Não te preocupes, amor.
Tens isto no papo.
O que queria o Tyrone dizer
quando falou na estância?
É típico do Tyrone.
O tipo diz muita coisa,
coisas aleatórias, que não fazem sentido.
A única pessoa a dizer coisas aleatórias
que não fazem sentido és tu.
Querida.
Porque estamos a falar sobre ele?
Não devíamos falar antes sobre
como esta viagem é incrível e maravilhosa?
Maravilhosa, não é?
Porque estás estranho?
Estranho? Eu, estranho?
Estes miúdos… Onde estão os miúdos?
Estes miúdos estão mesmo
a queimar-me tempo.
Não sei… Aqui estão eles!
Os meus filhos voltaram. Fantástico!
Onde está a Lily?
Pensei que estava contigo.
Deixei-a contigo na caixa.
Típico da Lily.
Parabéns a você
Nesta data querida
Para a menina Thando
Uma salva de palmas
Olá, Joseph!
Vem conhecer os meus amigos novos. Olha!
Ela chama-se Thando,
o nome dela é Siyamthanda e o dela é…
- Temos de ir.
- O quê?
Não te consigo ouvir.
Pai, o Waze diz que vais 60 km
acima do limite de velocidade.
E com o pneu suplente,
provavelmente, não é boa ideia acelerar.
Zamo, diz ao Waze
que se meta na vida dele.
Eu ganho sempre.
- Pai.
- O que foi?
Estão a mandar-nos parar!
Olá. Conduz como quer na estrada?
Sabe a velocidade a que ia?
A cerca de 67 km acima do limite.
Que coragem.
Conhece a campanha "Arrive Alive"?
Obrigada, Zamo.
Tenho uma multa de cinco mil rands
para pagar!
Tenho de fazer chichi.
Senhor, 95, atestado.
- Vai. Queres fazer chichi.
- Anda, Lily.
Vai.
Malta, sejam rápidos. Está a ficar tarde.
Joseph, conseguiste.
Devias mesmo respeitar
o código da estrada.
Tyrone.
Sobretudo, porque vejo que a tua filha
está a estudar para o código.
Na verdade, é para o exame de condução.
Já fiz o código.
Ensinei ao meu filho
tudo o que ele sabe.
Passou na condução à primeira. Rapidinho.
Bem, o meu pai não tem tempo
para me ensinar nada.
Joseph.
Estás a ver. Mais uma Ngema brincalhona.
Não.
Ela sabe que lhe dou sempre o meu carro.
Na verdade, planeava usar esta viagem
para aperfeiçoar a condução dela.
Ela vai conduzir em parte desta viagem.
- Vou?
- Sim.
Surpresa.
Surpreendo muito os miúdos.
Nandi, é um gosto vê-la de novo.
O Joseph estava a dizer-me como gosta
de deixar a vossa filha conduzir.
Pai, é ilegal levar passageiros comigo
no veículo enquanto instruenda.
Além disso, não precisamos de um L
na traseira do carro?
Espera. Basta olhar para a tua cara
e as pessoas ficam a saber.
Junior.
Vamos.
Querida?
Que raio me passou ao lado?
Querida, são os Ngema.
Conseguiram.
Malta?
Porque é que esta família sinistra
está a olhar para nós?
Também adorava saber.
Zamo, tu sabes conduzir, certo?
Sim, tenho tido aulas o ano todo.
Então, arranca só com o carro, sim?
Eu volto a pegar no volante
quando dermos a volta.
Eles não vão ver.
Não. Eu consigo.
Ponham todos os cintos.
Está bem.
Verificar.
Nomzamo. Vamos.
A minha mãe ensinou-me a conduzir.
Costumava dizer: "Fecha os olhos,
imagina o destino
e tudo se vai resolver".
Parece-me um péssimo conselho.
Está bem.
Arranca.
Devagar. Quase lá.
Vira. Continua a virar.
Meu Deus. Estamos sequer a andar?
Cala-te, Junior. Primeiro a segurança.
Esperem! Onde está a Lily?
Ena. Vou procurá-la.
Para a próxima, fazes chichi
pelas pernas abaixo. Aviso-te já.
Nunca vamos chegar à praia.
Sabes uma coisa?
Alguém tem de filmar a Zamo a conduzir.
E mandamos um vídeo à vossa mãe,
para ela ver como a viagem é emocionante.
- Quem o quer fazer?
- Sim.
- Não te preocupes. Eu faço isso.
- Nandi?
É o meu rapaz. Junior, muito obrigado.
Olá, seguidores da Zamo.
A vossa miúda está a conduzir
e é uma péssima condutora.
- Vejam só.
- O que estás a fazer?
Estamos em direto!
- Devolve-me o telefone, Junior!
- Ei.
Alguém lhe tire o meu telefone, por favor.
Junior, dá o telefone à tua irmã.
- Não.
- Devolve-mo!
Então, dá-mo a mim. Por favor.
- Junior.
- Devolve-o, Junior!
- Junior, dá-mo.
- Não!
Sem brincadeiras. Ela está a conduzir.
Odeio-te! Devolve!
- Malta!
- Ei!
- Porque não fazes nada, Joseph?
Porque não estás a olhar para a estrada?
- Zamo!
- Ei.
- Zamo.
- Junior.
Dá-me o meu telefone!
- Dá-mo cá.
- Meninos!
Dá-me o meu telefone.
- Meninos.
- Dá-me o telefone. Dá cá!
- Malta?
- Já te levamos à casa de banho.
O carro está a fugir.
Não. O meu telefone.
O meu computador.
O meu flamingo!
As minhas perucas.
O meu telefone.
Vou chumbar no exame de condução.
As minhas perucas.
Boa!
Pai?
- É a mãe.
- Não atendas.
Não. Vai ficar desconfiada.
Por favor, atende. Atende, querido.
Está bem.
Dora. Como estás?
Então, Joseph.
Porque atendes tu o telefone da Zamo?
Não. A Zamo não está aqui.
Está a divertir-se.
Ela não pode atender.
Passa o telefone.
Passa o telefone aos meninos.
Estão a nadar, Dora.
- A nadar?
- Ouves a água?
Está um lindo dia de sol.
Os miúdos estão tão…
Isso foi um trovão?
Dora? Estou?
- Não te ouço… Dora… Estou?
- Joseph. Passa o telefone à Zamo!
Não seja fraca. Faça mais pressão.
Minha senhora, mais não posso.
Não, pá. Faça mais pressão!
O que foi agora?
Vamos ver se o casal de idosos
naquela casa nos ajuda.
Vão. Eu trato de tudo.
Eu levo as malas.
- Estás a gozar?
- Vamos.
MANTÉM A CABEÇA FRESCA
Vá lá.
Por favor.
Por favor, meu.
Aleluia.
Tenho um unicórnio.
QUEM SOMOS?
DEIXA DE ENROLAR
Muito obrigada pelo meu unicórnio.
- Tenho um unicórnio.
- Boa! A minha família voltou.
Vocês estão com bom aspeto.
Bem secos. Todos coloridos.
E o que é isso?
Foi para compensar o flamingo.
A minha querida é assim.
Foi por isso que me casei contigo.
Tu és tão boa. Tens um espírito bom.
Por falar em espíritos bons,
o seguro vai enviar um reboque.
Disseram que só nos podem dar
outro carro amanhã.
- Amanhã?
- Sim.
Onde raio vamos dormir?
Querida, tentei fazer umas chamadas.
Está tudo cheio.
O que esperavas, pai?
São férias da escola.
Tenho saudades da mamã.
Nem acredito que vou dizer isto,
mas eu também.
Joseph, isto foi uma péssima ideia.
Podemos voltar para casa?
Finalmente, algo em que concordamos.
Não. Não, querida. Não.
Porquê?
Somos Ngema!
E os Ngema não desistem!
O Joseph de dez anos diria…
Os Ngema não desistem!
O Joseph de dez anos é do piorio.
BOLEIAS
Joseph.
Ngema.
Sim?
Onde está o carro?
Querido, nem sequer temos onde dormir.
Não se preocupem.
Conheço uma pensão.
E é uma pensão muito boa, senhor.
- Tem o número de lá?
- Faço melhor do que isso.
Levo-vos até lá.
- A sério?
- Sim.
- Pode levar-nos até eThekwini?
- Não. Porque procuram eThekwini?
eThekwini é muito longe, meu,
e até o meu motor tem problemas.
Vão gostar da pensão de que estou a falar.
É uma pensão de primeira, senhor.
Vai gostar
e vai ficar mais bem-disposto.
Vamos.
Querido, não.
Pai.
Não podemos pedir boleias a estranhos.
Ele não é um estranho.
Foi o seguro que o mandou.
Pai, juro que se eu morrer hoje…
Seria uma bênção.
Junior.
Vamos. Venham.
Nandi.
Venham. Lily, obrigado, meu amor.
Zamo.
- Zamo!
- Obrigado.
- Está bem.
Ei, amigo.
Não disse que era uma pensão?
Não, meu.
Use os olhos.
A pensão é isto mesmo à sua frente.
Sabe uma coisa?
A minha mãe gere o que chamamos de hotel
de 17 estrelas. Um hotel de topo na zona.
É a sua mãe que gere este?
Sim, a minha mãe. Chamam-lhe Ma Rosie.
Olá!
Olá. Bem-vindos à pensão da Ma Rosie.
Diga-me que é uma brincadeira, amigo.
Porque quando falei consigo, disse-lhe
que procurava uma pensão na cidade,
não aqui.
Não posso fazer isso, pois tenho de ajudar
outros com o mesmo problema.
- Vê o que podes fazer, mãe.
- Sim.
Tenho tudo cheio.
Mas temos um último quarto
e é um quarto familiar.
Estão com sorte!
Venham. Acompanhem-me.
Não se preocupem com a bagagem.
Há ajuda.
Sabem, eu e a minha mãe
costumávamos partilhar uma cama.
Porquê?
Vivíamos no quarto dos fundos.
Era apertado.
Como este.
Bem, pai, era tão mau como isto?
Não.
Ela fazia-o parecer divertido.
Como?
Mexam-se.
Vá, mexam-se.
Estou a pedir. Por favor.
Por uma vez que seja, podem fazer
o que eu digo sem me questionarem?
Por favor. Nandi, estou a falar contigo.
Por favor, Zamo, anda.
Junior, Lily, venham.
- Vamos. Levantem-se.
- O que se passa com ele?
Vou mostrar-vos, está bem?
Era assim…
Iupi!
Iupi! Anda, Lily. Fixe.
Boa!
Vocês vão partir a cama.
Zamo, pareces mesmo a mãe a falar.
Anda, Zamo. Anda.
- Zamo. Vive um bocado.
- Diverte-te!
Filhota, anda.
Junior! Zamo, anda lá.
DEIXA DE ENROLAR
OBRIGADO
Lamento, minha senhora.
Não quero desculpas, quero um carro.
Estou desesperado.
Pago o seguro todos os meses
para ter um carro quando preciso!
Não quero saber.
Arranje forma!
Não está a correr bem?
Dizem que arranjam um carro
daqui a umas horas.
Não pode ser.
Tenho de estar em Durban
antes do anoitecer.
Acho que esta viagem foi um erro.
Eu tenho um carro.
Posso dar-lho.
Cabemos todos nele?
Incluindo a bagagem? Todos nós?
Na perfeição.
A única condição
é que tem de o devolver
no mesmo estado em que o levou.
Sim.
Porque se não o fizer,
irão rolar cabeças.
Vou procurá-lo de todas as formas,
em cada canto e recanto,
e vou encontrá-lo.
Entendido?
Eu devolvo-o.
Inteiro.
- Prometo.
- Ótimo.
O meu telemóvel?
Obrigado.
O carro é este?
O meu grande orgulho.
Não há outro carro?
Não disse que tinha de chegar a Durban?
Sim. Onde estão as chaves?
Venha comigo.
A carrinha não tem chaves.
Mas quero que a ligue
de uma maneira especial, está a ouvir?
Venha, eu mostro-lhe.
Junte os fios assim.
O nosso carro é este?
Já viram que bonita que é?
- Já viram?
- Ma Rosie.
Diga-me, a carrinha é segura?
Muito segura. Não, é tudo…
Não. Cuidado.
A porta tem os seus problemas.
Mas podem entrar.
Quando estiverem lá dentro, fecho-a bem.
Rapazes, tragam a bagagem.
Entrem.
Vejam se saem todos pela frente.
Mesmo quem vai atrás, saltam e…
Querida, cuidado. Tem…
Por favor.
- Devo entrar, querido?
- Sim.
- Eu seguro isto.
Mete ali outra mala.
- Fecha-a, querida.
- Põe-na atrás.
E pus os vossos telemóveis em arroz,
como pediram.
Pois, os telemóveis.
Só um é que não liga.
Dá cá.
É o meu telemóvel que não funciona.
Eu partilho o meu.
Partilhamos.
Não. Está bem.
Têm todos de dizer à Dora
que está tudo bem.
A estância é maravilhosa.
Isto aqui é lindo.
Por favor, peço-vos.
Por favor, está bem?
Muito obrigado, minha senhora.
Parece que falta alguém.
- A Lily.
Fogo.
Lily.
- Temos de ir.
- Mas a praia é já ali.
Podíamos ter já o nosso dia de praia.
Querida, eu sei, mas estamos muito,
muito apertados de tempo.
Mas prometeste, Joseph.
Sim, prometi.
E prometo
que, assim que chegarmos ao hotel,
vamos diretos para a praia.
Ponha gosto na minha página de Facebook!
Querido, devíamos parar.
Devíamos parar. Para.
Não, temos de chegar ao hotel.
Isto é mais importante.
É mais importante. Olha.
Olha.
Pronto! Está bem!
- Está bem?
- Só cinco minutos.
- Boa!
- Vamos!
Vamos voltar atrás. Vamos à praia!
- Vamos à praia!
Muito bem, aqui está a praia.
Agora podemos ir para o hotel.
Vamos correr!
Então? Malta!
Temos de ir para o hotel!
Temos de fazer o registo! Não.
Ei!
Nandi!
Lily!
Ei!
Ei, Lily!
Então, pá!
Malta!
A sério.
Vá lá, parem com isso! Temos de ir!
Uau.
Vocês têm sorte.
Eu prometi ao Joseph de dez anos
que ia quebrar
a maldição da pobreza geracional.
Olha para nós agora, querida.
A minha mãe está orgulhosa de mim.
Diz-me, pai.
Tu acreditas mesmo que és o pai do ano,
não acreditas?
Sabes qual é o teu problema?
Vocês que nasceram nos anos 2000
não são agradecidos.
Está bem.
Em que curso vou estudar para o ano?
Contabilidade.
Não!
Não. Medicina, não é?
E sabes uma coisa?
Vais ser uma excelente médica.
Pai, natação,
aulas de condução, telemóvel
e férias quando calha são fixes.
Mas preferia ter um pai
que se importa com a minha vida.
É Engenharia Civil, a propósito.
Seria o meu próximo palpite.
Olhem o que eu e a tia Nandi encontrámos.
Que lindo. Deixa-me ver.
Muito, muito giro.
Este é para mim.
Zamo, por favor, passa-me o telefone.
Vamos tirar uma foto.
Juntem-se todos.
Queres uma fotografia connosco?
- Todos?
- Até eu?
Calma. Só fica na minha história
durante 24 horas.
Está bem?
- Está bem.
- Vá, juntem-se.
Venham lá. Vamos a isso.
Vamos tirar a fotografia.
Lindo.
- Bacana.
- Podemos comer gelado?
Claro. Claro que sim.
Por favor, leva a tua irmã.
Vamos comprar gelado!
Não se esqueçam de nós.
Comprem para nós.
- Por favor.
- Sim!
- Boa!
- Vamos comprar gelado.
Quero de baunilha.
Acho que finalmente os conquistámos.
Eu disse-te.
Paciência, querida. Paciência.
Não, querido.
- Não, querido.
- Querida.
- Não. Podemos não usar os telefones.
- Escuta, minha querida.
- É a Dora.
- Porque haverias de atender?
Mas a Dora…
Quer saber dos filhos dela.
Não posso discutir com a Dora.
É um instante.
Deixa-me falar com ela.
- Querido.
- Desculpa, querida. Já venho.
- Olá, Dora.
- Dora?
Desculpa.
- Peço desculpa, mano.
- Falas de quê?
Não sei. O meu identificador de chamadas
diz que és a minha ex-mulher.
Tanto faz. Escuta,
podes enviar-me a tua apresentação
antes de nos encontrarmos hoje?
Sim, claro.
- Sim.
- Tipo, agora.
- Sim, agora.
- Agora.
- Sim.
- Só tenho de me ligar à internet.
Quero lá saber. Já.
- Já.
- Sim.
Onde está a cena?
Onde o pus, pá?
Vá lá.
Fogo, pá. Não está aqui.
- Querida.
- Olá, querido.
Por favor, chama um Uber
e vai com os miúdos para o hotel.
Tenho de voltar à pensão da Ma Rosie.
Porquê?
Deixei lá uma coisa importante.
O quê?
Vi o quarto antes de nos virmos embora.
Pu-lo debaixo do colchão.
O que é?
ENTÃO, VAIS MANDAR?
JÁ RECEBI A DO TYRONE
MUITO BOA
Joseph?
Joseph!
É um portátil.
Um portátil?
Fizeste uma promessa de mindinho.
Eu sei.
Eu sei, querida.
Não vamos fazer isto agora.
Está tudo em jogo.
Admite.
Tu não nos amas.
Amas mesmo é o teu trabalho.
Não vieste por causa dos meninos
ou das férias.
Trouxe os meus filhos porque os amo
e quero estar com eles.
Vou perder o trabalho, querida.
Preciso do portátil,
amanhã tenho uma apresentação.
Uma apresentação?
Não tive escolha.
Escolheria o fim de semana.
- Malta.
- O que foi?
Não encontramos a Lily.
Onde está a Lily?
Lily?
- Venham. Vamos.
- Por este lado.
Lily!
Lily! Desculpe. Peço desculpa.
Lily, temos de ir!
Socorro, está a raptar a minha filha!
- Socorro!
- Não, senhora. Confundi-me.
Esperem um bocadinho.
Seu depravado! O que está a fazer?
- Vamos.
- Por favor, senhor. Isto é um engano.
Isto é tudo um engano.
- Já ouvi essa antes.
- Posso explicar, foi um engano.
- Sabe quantas vezes ouvi isso?
- Eu sei.
- Sei.
- Amanhã, quando for presente ao juiz,
diga-lhe isso a ele. Vamos.
- Amanhã?
- Fechem a cela.
Hoje é domingo.
Eles só trabalham amanhã.
Amanhã é tarde!
- O que tenho eu com isso?
- Posso fazer a minha chamada?
O senhor é um problema. Abre.
- A minha mulher e os meus filhos…
- Saia!
Vamos.
Ei!
Acorda, pá.
Faça a sua chamada.
O telefone não funciona.
Meu irmão, pode fazer-me um favor?
Traga-me o meu telefone,
para ligar aos meus filhos.
Agora já está a causar-me problemas a mim.
Está desperdiçar o meu tempo.
Olá, Maureen.
Daqui fala o Joseph.
Sim. O cole… amigo do Tyrone.
Melhor amigo do Tyrone.
Por favor, posso falar com o Ty-Ty?
Por favor?
Quero comunicar o desaparecimento
de uma menina. Silindile Ngema.
Ela tem oito anos.
Perdeu-se na praia.
Quando a procurámos, não a encontrámos.
Ela tem uma bexiga pequena e…
Olá, malta!
Espera, Lily. A Nandi está ao telefone.
Meu Deus.
Lily, estávamos preocupados.
Estive no aquário
e vi tubarões e vi peixinhos.
Mas surpreendentemente, não havia sereias.
Onde está o Joseph?
- Deve estar em casa da Ma Rosie.
- Porquê?
Tens de te pôr a par de muito.
POLÍCIA
Pronto.
Olá.
Participei o desaparecimento
de uma criança.
Silindile Ngema, mas já a encontrámos.
Ninguém atendeu o telefone,
por isso, vim explicar.
Estava a dizer a verdade.
Irmã, o seu marido… Não.
Ele fala muito.
- O meu marido?
- Nandi?
- Não acredito. Tyrone?
- Ótimo.
Estás aqui. Quer dizer
que não tenho de lhe pagar a fiança.
O quê? Estás a falar de quê?
O Joseph disse
que tinha sido "preso por engano".
E decidiu ligar-te a ti?
Mas estou feliz que estejas aqui.
Sim, tive muito medo de me atrasar
para a reunião de hoje à noite.
Esperemos que ele ainda consiga ir.
Ou não.
Seja como for, fixe.
Chefe.
Minha senhora, por favor,
escreva uma declaração detalhada
e diga-me o que aconteceu à criança,
para poder libertar o homem.
Mas ele não nos ligou.
- Não entendo.
- Estava a pensar na reunião,
não na filha. Ele que durma cá.
- Nem pensar.
Que durma nesta cadeia.
Inacreditável.
Veem o que digo
das pessoas de Joanesburgo?
Esta gente é uma dor de cabeça.
Está bem.
- Obrigada.
- De nada. Adeus.
Pronto, arranjei
um voo de volta para casa.
Temos de ir para casa?
Nem sequer são férias a sério.
Ele escolheu o trabalho em vez de nós.
Ele escolhe sempre o trabalho
em vez de nós.
Ela não se importa nada que apodreça aqui.
Estou a falar da sua mulher, meu.
Ela esteve cá?
Sim, veio dizer que encontrou
a sua filha desaparecida.
Graças a Deus.
Disse-lhe que eu estou aqui, certo?
Bem, o problema começou
quando ela encontrou o homem de cor.
Ela deu meia-volta e foi-se embora.
- Foi-se embora?
- Sim.
Como?
Disse-lhe que lhe tentei ligar, certo?
E que não preguei olho
a pensar nela e nos meus filhos?
Disse-lhe, certo?
- Então, o que está a fazer?
- Disse-lhe que a amo?
Sou um imprestável.
- Vou perder o emprego. E os filhos.
- Então, Bucha.
Sai daqui.
- Grandalhão, tira o badocha daqui.
- Ei!
Livra-te dele! Estás a demorar muito, meu!
Está a obrigar as pessoas
a faltar-me ao respeito.
- Saia. Estão a desrespeitar-me.
- Incomoda-nos.
- Meto-te um balázio.
- Não, vocês namoram!
Que ideia é essa
de tocar num agente da polícia?
Qual é a vossa, malta de Joanesburgo?
Saia!
- Fiz-te uma reprimenda.
- Adeusinho.
PATRULHA DA PRAIA DE DURBAN
Meu.
Por favor, vamos depressa.
Tenho muitos problemas.
Não, meu, corre.
Despacha-te, homem. Temos de ir. Rápido!
Obrigada.
Pronto, meninos, vamos embora.
É hora de voltar a casa.
A sério? Qual é a probabilidade?
Baixem-se, antes que nos veja.
Vá!
O que foi?
- Quem é aquele?
- A paixoneta dela.
Cala-te, Junior.
Vai falar com ele.
- E digo o quê?
- Sê tu mesma.
Eu não o recomendava.
Não lhe dês ouvidos.
És perfeita exatamente como és.
Vai lá.
Vai.
Olá, Themba.
Zamo?
Andas a perseguir-me?
O quê? Não.
Estou cá com a minha família
e vim dizer olá,
mas percebo
se achares que te ando a perseguir.
- Não tinha mesmo essa intenção.
- Calma. Estava a brincar contigo.
É por isto que não devia ser ela mesma.
Então, queres ir connosco ao Beachfest?
Nandi.
Olá. És mesmo tu. Anda cá.
Anda cá.
Acreditas?
Um dos nossos maridos
hoje vai perder o emprego.
Não acredito que chegou a isto.
Quer dizer, o Ty-Ty e o teu Jojo
sempre foram…
Uma equipa.
- Que vergonha.
- Maureen.
Quando dizes que um deles
vai perder o emprego,
O que queres dizer?
A apresentação.
Foi por isso que todos viemos.
Deus, ele não estava a mentir.
Lembra-me a que horas é a apresentação.
Daqui a duas horas!
Tenho de ir andando.
O Tyrone incluiu-nos a todos
na apresentação.
Estou tão entusiasmada e tão orgulhosa.
Que ganhe a melhor família.
- Boa sorte.
Temos um problema.
Posso ir a um festival?
Sei que temos um voo para apanhar,
mas, se calhar, podíamos ir depois.
Podemos fazer uma reunião familiar
num instantinho?
- O quê?
- Uma reunião familiar num instantinho.
Por favor.
- Eu volto já.
- Claro.
O que foi?
- O quê?
- Então, o vosso pai…
Pensei que eram desculpas,
mas parece que vai perder o emprego.
De certeza que o Joseph tem um plano.
Ele nunca falta ao trabalho.
Não tenho essa certeza.
Porquê?
Ele está preso.
Eu ia pagar-lhe a fiança hoje.
Ontem à noite estava tão zangada.
É a minha mãe.
A mãe.
O que fizeste?
É a mãe.
Dá-me o telefone.
Ótimo. Agora ela vai começar a caçar-nos.
Tenho uma ideia.
Mas precisamos de um carro. Nós…
Nunca na vida vou conduzir aquilo.
A reunião familiar já acabou?
Temos mesmo de bazar.
Não acredito que vou fazer isto.
Mas há uma emergência familiar
e eu tenho de ajudar a resolvê-la.
Talvez nos possamos encontrar
em Joanesburgo.
Só quando eu não estiver a estudar.
Sim, claro.
Mas vou obrigar-te a cumprir.
Está bem…
Olá, os carros estão prontos
para vos levar para o aeroporto.
Tenho uma ideia.
Podemos usar um dos carros?
São só uns minutos, nós trazemo-lo já.
Não. Posso ser despedido.
E agora?
Devolva-o daqui a uma hora.
Zamo, apanha.
Queres que conduza
depois do que aconteceu?
É a única forma de aprender. Vamos.
- Pronto.
Pronto.
Fecha os olhos, imagina o destino
e tudo se vai resolver.
- Adeusinho.
- Adeus!
Quer dizer que já saíram do hotel?
A senhora disse que iam para o aeroporto.
- Disseram a que horas é o voo?
- Não disseram.
Têm os telemóveis desligados.
- Esse é o meu carregador.
- Ponha na conta do quarto.
As pessoas de Joanesburgo, meu Deus!
Boa!
Boa.
Não. Outra vez a Polícia, não.
Não!
Está bem.
Por aqui, senhor.
Bolas.
Não é aquilo que está a pensar.
Estou com pressa.
É uma emergência familiar.
Sabe quem eu sou?
Sim,
é uma polícia sinaleiro respeitável.
Não.
Sou a polícia
que ficou viral nas redes sociais.
A que dirige o trânsito a dançar.
Sou eu.
- Sim, sou eu.
- Redes sociais, certo?
Sim.
Mais de meio milhão de visualizações.
Mais ou menos.
Então está no Instagram
e na aplicação do "tiquetaque"?
Estou em todo o lado.
Por favor, empreste-me o seu telefone.
O meu não tem bateria. É muito importante.
Os meus filhos estão no aeroporto.
Vão-se embora.
Se embarcarem naquele voo,
nunca mais os vejo. Imploro-lhe.
- Raptaram-nos?
- Não, vão-se embora com a madrasta.
Ena!
Falando em segundas mulheres,
elas são cá uma dor de cabeça.
Eu sei porque eu própria
sou uma segunda mulher.
Sabe uma coisa? Espere um bocadinho.
- Sim.
- Está desbloqueado?
Minha senhora, como funciona isto?
- Carregue no botão. Aqui.
- Qual deles?
- Este botão. Sim.
- Aqui? Junior.
Não embarquem nesse avião, por favor.
Imploro-vos. Estou a caminho.
Vamos, senhor.
- Vamos.
- Não, não.
Não o deixo conduzir este caco velho.
Nem sequer tem porta. Devia multá-lo.
Vamos!
Vamos a isso.
Despache-se.
É a mãe outra vez?
Sabem a polícia famosa que dança?
Qual? Aquela que faz a Tobetsa?
É mesmo a hora certa para isto?
Mandou-me uma mensagem.
Junior.
Não embarquem nesse avião, por favor.
Imploro-vos. Estou a caminho.
- Põe outra vez.
- Está bem.
O táxi da Ma Rosie. Olhem!
Liga-lhe.
Fala Joseph Ngema.
Não estou disponível. Deixem mensagem.
Manda mensagem à polícia
e diz ao teu pai para ir já para o hotel.
Não se preocupe, ouviu? Não se preocupe,
eu encontro os seus filhos.
Sabe, a sua mulher…
- Eu prendo-a. Ela não me conhece.
- Não, mas ela…
E é assim, irmã. A sério, irmã?
O meu telefone.
Não, minha irmã. O volante.
É uma mensagem do seu filho.
- Segure o volante.
- Veja.
Pai, vai já para o hotel. Repito:
se receberes esta mensagem, volta rápido.
É uma emergência.
Não nos mates!
Homicídio?
- Não. Não.
- Não é homicídio!
Não tinha percebido a seriedade.
Não. Vou pedir reforços.
- Responde, meu. Estás a receber?
- Não é preciso.
Não.
Sei que perderam a fé
na Polícia Sul Africana.
Mas eu estou aqui.
POLÍCIA DE TRÂNSITO
Nomzamo, Junior, Silindile Ngema.
Olá, mãe.
Quando chegaste?
Apanhei o primeiro voo de Joanesburgo
assim que me cheirou
que se passava alguma coisa de errado.
De errado?
De errado? Não há nada… de errado.
Ei. Aqui. Ali.
O que tem o olho dessa criança?
Ela teve uma reação alérgica
às pinturas faciais.
Sra. Ngema.
- Sim.
Onde raio está ele?
Eu…
Sabe que mais? Esqueça. Seja como for,
a carreira dele está acabada.
Isto foi uma viagem de trabalho?
- Não.
- Não, mãe. Nós podemos explicar.
Não há cá explicações nenhumas. Vamos.
Não, mãe.
Vamos!
Esperem.
Ninguém…
Ninguém se mexa!
Não, não.
Outra vez tu, pá?
Malta, desculpem.
Ainda consegues apresentar.
Não só me mentiste,
como ensinas os meus filhos a mentir-me.
Vou ligar à advogada. Estou farta de ti.
- O que fazes tu aqui?
- Como me perguntas o que faço aqui?
Como me podes perguntar isso?
Vim salvar os meus filhos.
Porque tu fazes sempre asneira.
Parabéns, Dora.
Tens toda a razão.
Realmente fiz asneira.
Faço asneira há anos.
Mas sei
o que o pequeno Joseph diria agora.
Querido,
não é mesmo a altura certa para isso.
Ele ia ficar triste
com a pessoa em que me tornei.
Porque não nos disseste a verdade?
Desculpa, querida.
Estava a tentar resolver as coisas.
Não quis que pensassem
que não vos consigo sustentar.
Não quero o teu dinheiro, Joseph.
Quero-te a ti. Quero a nossa família.
A sério?
Que raio se passa aqui?
Sr. Van Niekerk,
lamento imenso,
não sou a pessoa certa.
O Tyrone pode ser esquisito,
mas ele percebe muito mais de família
do que eu.
Imagino que seja altura de me deter
por desperdiçar recursos da Polícia.
Está na hora de saírem todos de Durban.
Joanesburgo chama por vocês
e vocês devem ir.
O que estás a fazer?
E é assim, senhoras e senhores,
que se ganha uma apresentação.
Não estão a ver?
A teatralidade e o discurso encantador.
Até trouxe a famosa polícia que dança
das redes sociais.
Sabem uma coisa?
Concordo com a Zamo.
Eu e a minha fam
passámos por cenas maradas
e continuamos aqui, juntos.
Tenho as provas todas no meu telemóvel.
E foram umas ótimas férias com o meu baba
e eu gosto muito dele.
Querida.
Até onde está este homem disposto a ir
pela sua família?
Pois.
Tal como o papel higiénico em vossa casa,
a vossa família estará sempre lá
para vocês.
Até nas situações mais merdosas.
Por isso, tem de deixar a vida
desenrolar-se, com a Deixa de Enrolar.
Porque a família estará sempre lá para si.
E esta é a minha apresentação.
O que acha?
Brilhante!
Papel higiénico Deixa de Enrolar.
Porque a família está sempre lá para ti.
Um slogan e uma campanha novos.
Parabéns, conseguiu o trabalho.
Sabia que o nosso número de dança
com papel higiénico era de mais.
Eu sempre soube que era um plano.
Não.
- Não o posso fazer.
- Querido?
Perdi tanto tempo com os meus filhos.
Não consigo continuar a fazê-lo.
A minha filha vai ser engenheira civil.
O meu filho vai fazer 12 anos.
Tenho 13.
Isso.
E temos de ir ver
da bexiga da minha filha mais nova.
Dora.
Desculpa ter mentido.
Mas eu só queria uma oportunidade.
Para melhorar nisto da paternidade.
E espero
que não ligues aos teus advogados.
Acho que tens tudo sob controlo.
Não, não, não.
E se o Joseph fizesse
o seu próprio horário?
É muito trabalho.
Não consigo fazer tudo sozinho.
Vou precisar do Tyrone.
Faremos como o Joseph disser.
Pensei que tinha dito
que iam despedir pessoal.
Na verdade,
provavelmente vamos mandar o John embora.
Ninguém gosta do tipo.
Então, estamos combinados?
Sim!
- Sim, estamos combinados.
- Sim!
Vá, venham daí.
Em três, dois, um.
Ngema!
- Estás a ouvir? Vamos.
- Sim.
Querida
- Gravaste?
- Está bem.
- Querida
Olá.
Querida.
Querido,
acho que estou pronta.
Pronta para quê?
Para um bebé.
- Bebé?
- Um bebé!
Um bebé?
Baba.
Baba, tenho de fazer chichi.
Baba?
- Baba?
- Joseph?
Baba?
- Baba?
- Pai?
- Joseph?
- Baba?
UM FIASCO DE FÉRIAS
- Que tal, Instagram?
- Quero ouvir…
JUNESTRELA
Sabem que mais?
Porque não arranjamos o pneu?
Em família. Todos nós.
Meus Deus.
Junior! Por favor!
E os meus conteúdos?
Dá isso à tua irmã, ela filma, pá!
Meu Deus, malta.
Roubei a conta do Junior.
MELHORES FÉRIAS MÁS DE SEMPRE.
Legendas: Helena Cotovio