FILADÉLFIA
Mais um copo de...
Rosé?
Não. Já é muito tarde.
A conta.
A conta!
A mala, Santos.
A mala é minha.
Afasta-te.
Não avances.
A mala, Santos.
Alto! Maldito.
Nunca na vida, empregado.
Está bem.
Arranca.
Jamie!
A Sukie e a Jamie não estão aqui.
Deixe mensagem.
Olá, Jamie.
Estás aí?
Tu e a Sukie vão hoje à noite de shots?
Não quero ir para lá
sem conhecer ninguém.
Talvez a Carla vá.
Sabes se a Carla vai?
Vais?
- Bem, liga-me.
- Vá lá...
Continua.
Espero que tu e a Sukie
estejam bem.
Tenho saudades tuas, amiga.
É a Marian.
Olá, Marian.
Olá, Bart.
Ouve,
o que vais fazer amanhã à noite?
Há um concerto dos Phish.
O quê?
Um concerto dos Phish.
É uma grande banda de improviso.
No centro cívico.
Sim.
Eu...
P-H.
Sei como se escreve Phish.
Sim, claro.
Eu não queria, tu sabes...
- Só queria dizer...
- Desculpa, tenho um encontro.
Que chatice.
Não queria...
- Tu percebes.
- Não faz mal.
Em todo o caso,
e se for...
Por favor,
não uses essa expressão.
- Que expressão?
- "Caso."
Não é uma expressão.
O que é?
Uma palavra.
Por favor,
não uses essa palavra.
Está bem.
Estás disponível na quarta-feira?
E nem é uma palavra.
Nem isso.
Está bem, pronto.
Jantamos na quarta-feira?
Há um restaurante novo
perto de minha casa, o Montana.
É muito bom.
A comida é moderna,
mas super gourmet.
Não.
Tenho um compromisso na quarta-feira.
Na quarta-feira também.
Normalmente as pessoas
não lhes chamam "compromissos".
Eu digo-te como falar?
Dizes.
Os factos mantêm-se.
O compromisso.
É verdade.
Meu Deus.
Meu Deus! Meu Deus!
A Sukie e a Jamie não estão aqui.
Deixe mensagem.
Caramba, Marian.
Não me ligues durante o sexo.
Sim, vou esta noite.
Durante o sexo?
Olá, Sukie.
- Quem? Aqui?
- Sim, aí.
Não.
Não está aqui ninguém, querida.
Só me estava a masturbar.
Tempo para mim.
Deixa-me baixar o vídeo.
Não.
- O que foi?
- Não.
Não o quê, Carla?
Não te podes vestir assim.
Acabei de sair do trabalho.
Eu venho de Toledo.
Não uso trajo regional.
A Jamie está aqui?
Está bem, olha.
Deixa o casaco vestido,
despe a camisa de baixo.
E mostro o peito?
Não vim aqui para mostrar o material.
Então, que estás aqui a fazer?
A socializar.
Olá, meninas!
Ultimamente só ouço
Y2K, Y2K.
Mas a Jamie Dobbs
- veio dizer...
-  Porque não Two K!
Novo milénio, vamos a isso.
É isso tudo.
É a última competição
de body shots de 1999,
aqui no Sugar and Spice,
e a Jamie
é a vencedora do mês passado.
Por isso, vamos encher-te de sal.
Mostra-nos onde lambes primeiro,
querida.
Primeiro lambo
aqui.
Meu Deus,
olha para aquela galdéria.
Olá, Sukie.
Não ponham aquela mulher
de microfone à frente de uma plateia.
- Ela gosta de falar.
- Segunda lambidela.
Despe! Despe!
Aqui.
E depois tem esta motivação.
- E depois a terceira lambidela...
- Sabes quem anda ela a comer?
Não sei se ela anda a sair com alguém.
Anda a sair contigo, claro.
Aqui.
É um espírito livre.
Admiro-a.
Livre.
Sim, o problema é esse.
Se tivesse um parquímetro na rata
já estávamos todos reformados.
Isso não é justo, Sukie.
E uma fatia de lima
aqui!
Tira isso!
Isso não é um contentor público!
Alguém se vai magoar.
Olá, Sukie.
Já estou farta do amor.
Eu sei, os bardos e os trovadores
estão obcecados com o amor
mas acho que isso não é relevante
para uma lésbica moderna
do século XX,
quase século XXI.
Tens aqui cenouras.
As ervilhas estão congeladas.
É nisto que dá.
Tenho um plano, minha amiga.
Amanhã, ajuda-me a trazer
as minhas coisas de casa da Sukie...
Não me vou meter nisso.
Já tenho os meus problemas.
Que problemas?
Internos.
Internos?
Sim.
Não sei dizer de outra maneira.
Problemas
com o que sinto cá dentro.
Como podes ter
problemas internos?
Estás toda entupida.
Não tenho a certeza, querida, se
alguma vez foste
ao fundo de um buraco
tirar a tua alma
e atirá-la sem vergonha
a um ser humano,
e humilhar-te,
e rastejar e chorar
e sentir o teu ego
a desintegrar-se completamente,
isto que é conhecido
como a glória do amor.
Por favor,
não comas essas ervilhas.
O meu plano
é vires ajudar-me
a fazer as malas, e depois
- nós duas...
- Não posso. Vou sair da cidade.
O quê?
Eu também. O meu plano é esse.
Para onde vais?
Tallahassee, na Flórida.
Porque havia alguém de ir
para Tallahassee na Flórida?
A minha tia Ellis mora lá.
Ela não se pode mudar?
Tallahassee é muito fixe.
Não é extravagante nem nojento como Miami.
Tem carvalhos e barba-de-velho.
Eu e a tia Ellis vamos
para a reserva natural de St. Mark.
Pode-se fazer uma boa
observação de pássaros.
Observação de pássaros?
Como é que perdi isso?
É muito divertido.
Então, lembraste-te agora
que querias ver pássaros?
Tenho andado triste.
Estou a começar a responder mal
às pessoas no trabalho
e não é justo para elas.
Estou impaciente.
Podemos tratar disso.
Vais ficar boa num instante.
É por isso que vamos fazer
esta viagem juntas, querida.
Vamos orientar-nos juntas.
Vou tirar uns dias,
entregar um carro e viver o presente.
Podes vir comigo.
Podemos ir a Tallahassee ver pássaros.
Entregar um carro?
Andar num carro alugado à borla.
Entregas um carro onde o cliente quer,
se tiverem um com o destino perto do teu.
Não sei se vais gostar da tia Ellis.
Estás a brincar?
Uma observadora de pássaros?
Vou usar
o meu chapéu de palha grande
e ela vai adorar-me.
Adorar-me.
Sabes que todos os pais me adoram.
Acham que tenho carisma.
"Marian,
quem é a tua amiga eloquente?"
"Adoro aquela menina tagarela.
Não é incrível?"
Não sei.
Não estejas à procura de problemas.
Isto vai ser divertido, miúda.
Vem ajudar-me a tirar as minhas coisas
de casa da Sukie amanhã.
Não te preocupes.
Ela nem vai lá estar.
Meu Deus.
Fica com ele.
Não, Sukie.
O que estás a fazer?
Fica com ele.
Já não o quero.
Disseste que ela não ia cá estar.
Sukie,
só estou a levar as minhas coisas.
Isso foi um presente.
Queria que ficasses com isso.
Não o quero
se não o vamos usar juntas.
Sukie,
é o teu dildo de parede.
Não, não, não...
E leva a Alice também.
Nunca gostei dela.
E não pára de ladrar!
Como posso levar a cadela, Sukie?
Não tenho casa, lembras-te?
Puseste-me na rua.
Leva a Alice.
Leva o dildo de parede.
O dildo é teu, Susanne.
Serviço de aluguer do Curlie.
o nome de maior confiança na entrega
de carros na Pensilvânia. Fala o Curlie.
Está bem, vai para Tallahassee.
Tallahassee, na Flórida.
Sim, tem onde apontar?
Sim.
Estou a escrever.
Ridge Road, nº 4280,
- Sim, claro.
- Tallahassee.
- Entendido?
- Sim, entendido.
- Podes ajudar-nos?
- Vai lá estar
amanhã ao fim do dia.
- Amanhã.
- O mais tardar.
- Está bem.
- Muito bem. Vou desligar.
Podes ajudar-nos?
Precisamos de um carro.
250 dólares de caução
e uma referência.
Uma referência?
Um homem local a quem eu possa chatear
se não apareceres.
Um homem?
Não pode ser uma mulher?
Não conhecemos muitos homens.
A sério?
Para onde querem ir?
Tallahassee.
Tallahassee?
Qual é o problema
de Tallahassee?
É muito bonito.
Tem barbas-de-velho
- e carvalhos.
- Acho que aqui o Curlie...
Não me chames Curlie.
Não te chamas Curlie?
Chamo-me Curlie mas conhecemo-nos agora.
É confiança a mais.
Alguma vez estiveste em Tallahassee?
Não, tenho juízo.
O teu carro é um Dodge Aries.
Está bem.
Esse carro é bom?
Nem por isso.
Vendes essas camisas?
Também há um sítio perto de Wilmington.
É um bar de fufas fantástico,
o Butter Churn.
E há o Barbecue Levi em Charleston.
Fazem grelhados à Memphis,
é muito bom.
Toda a gente vai ao Charlie Vergos.
- Mas é...
- Jamie.
Fica a caminho do Tallahassee.
É descer e atravessar.
Aqui está a maior taça Dixie do mundo,
fora de Mitchell, na Geórgia.
Fica no caminho.
É descer e atravessar.
Não temos de ver
a maior taça Dixie do mundo.
Não temos de gozar a vida,
mas já que aqui estamos...
A maior taça Dixie do mundo
não é viver a vida.
É sempre em frente na intraestatal.
É descer e atravessar.
Ir pela intraestatal
não é viver a vida.
É, mais do que a maior
taça Dixie do mundo.
- Tu é que querias ir ver pássaros.
- Isso é natureza.
E um bar de fufas?
Não é natureza?
Até se pode argumentar
que uma taça Dixie também é.
Ele disse que era um trabalho urgente.
Devemos entregar o carro lá amanhã.
O amanhã pode esperar um dia.
Até podíamos ir a Miami.
Biquínis e saltos altos.
Um médico?
- Igreja. Sou padre.
- Um reverendo.
Pois, não temos descontos
para homens da Igreja. Não.
- E para médicos?
- Para médicos também não.
Decida-se.
Afinal o que é?
Não interessa.
Não há descontos.
Os nossos preços normais
já são os mais baixos.
Obrigado por ligar para o Curlie.
Bem-vindo
ao serviço de aluguer do Curlie.
Bem, cá estamos.
Muito bem.
Quem és tu?
- O carro.
- O carro?
O Dodge Aries.
O Dodge Aries?
És o quê?
Um papagaio?
Sou o Curlie.
Já percebi.
Não vão levar o Dodge.
O quê,
não vamos levar o Dodge?
O amor é uma viagem ao INFERNO
- Qual é o problema?
- O carro não é nosso.
Isto é arte.
E o carro é nosso até Tallahassee.
Quando chegarmos a Tallahassee deixa de
ser arte e passa a ser vandalismo.
Por amor de Deus, Marian.
Isto sai com um água e sabão.
Não.
- Não o quê?
- Não sai com água e sabão.
Como sabes?
- Já experimentei.
- Marian.
- É arte.
- Pára de dizer que é arte.
Não é um ponto final na discussão.
Vamos passar por algumas
cidades conservadoras. O Sul?
- O Cinturão Bíblico?
- A quem o dizes.
Querida, eu cresci no cruzamento do
Cinturão Bíblico com o fim do rio Pecos.
Fort Worth é muito longe do rio Pecos.
Diz-se "Pecos",
querida.
E o carro é só uma parte
de um trabalho maior, o meu projecto.
Qual é o teu projecto?
Relaxar-te para poderes dar uma queca
com alguém, querida.
Há quanto tempo foi a última?
Há semanas?
Meses?
Meu Deus, Marian.
Não me digas que já passaram anos.
Quantos anos?
Com quem foi?
Já estiveste com alguém
depois da outra, não estiveste?
A Donna.
Sim, a Donna.
Meu Deus.
Meu Deus, a Donna?
Ela agora trabalha para o Al Gore?
Para o Nader.
Pois é.
Mas é parecida com o Al Gore.
Espera um minuto.
Disseste que o teu pessoal
o vinha buscar.
Pois disse.
Ligas com uma entrega
em Tallahassee
e depois aparecem umas raparigas e dizem
que estão prontas
para ir para Tallahassee.
Deste-lhes o carro.
Sabes quem eram?
Já te disse os nomes delas.
Os nomes sim, mas...
Isto é uma espelunca.
Levaram o carro
em vez de vocês.
Isso é mau?
É mau se encontrarem a mercadoria.
Este sítio é uma pocilga.
Porque não contratas uma miúda?
Gosto da confusão.
Elas não tinham telemóvel?
Um ambiente estéril
não funciona para mim.
Ele fez-te uma pergunta, Pila Mole.
- Pila Mole?
- Flint.
Sou um Pila Mole?
Não antagonizes.
É como falar
com um balde de cimento húmido.
Não sabes o que é cimento húmido
até que te o metam no cu.
E tu sabes?
Então, não há forma
de entrar em contacto com elas?
Não, exactamente.
Exactamente?
Deixaram um número local.
Todos têm de deixar um número local.
Um tipo que eu possa chatear se...
Agora é que fizeste a bonita.
Susanne Shinkleman.
North Garnet, nº 2431.
Espero bem que as tuas amigas
entreguem o carro.
Amanhã.
Isto é fantástico.
É tão promíscuo.
Adoro isto.
Espero que tenham postais.
Jamie?
Pronto, vamos às pinturas de guerra.
O Butter Churn espera-nos.
- Jamie, acho que preferia...
- Não.
Não.
Nem tentes.
Vens comigo.
Vou mostrar-te como se faz.
Olá.
Sabes onde é o Butter Churn?
É um bar de fufas?
Ou têm tipo
uma Time Out de Wilmington?
Há alguma com os sítios
para gays e lésbicas?
O senhor não deve ter,
mas sabe de algum quiosque
ou livraria para lésbicas...
Alguma coisa tipo
"Maravilhas Sáficas"?
Olá?
Confiança.
Tens de mostrar que estás confortável
com a parte física.
Não é como conhecer uma pessoa
na Convenção Nacional das Mulheres
em que se fala
em dar cabo do patriarcado.
Jamie,
não é a primeira vez que faço isto.
É assim.
Uma mensagem,
gostas do corpo feminino.
O teu corpo.
És assim.
Não és assim.
"Vamos dar cabo do patriarcado."
Não é a primeira vez que faço isto.
Não sou sexualmente reprimida.
- Fodes quem trabalha para o Ralph Nader.
- Não só.
Só nos últimos 4 anos.
Três anos.
E 4 meses e 14 dias.
Está bem.
Estás a sentir o teu corpo?
E muito.
Está bem.
Quem te parece bem?
Parecem-me todas bem.
Bem?
Tipo "serve".
"Por favor, vem comigo para casa.
Pareces-me bem?"
"Tens mais alguma
assim medíocre como tu em casa?"
Não disse que eram todas medíocres.
Disse que me pareciam todas bem.
Sim, mas não no sentido
de "muito bem".
Foi no sentido de
"bem, como queiras".
Porque estás a embirrar comigo?
Não estou a embirrar.
Estou a perguntar qual destas mulheres
queres atirar contra a parede
e comer
como se não houvesse amanhã.
Olha, Jamie, não sou
de atirar ninguém contra a parede
e foder como se não houvesse amanhã.
Pára de me tentar transformar
numa pessoa que não sou.
Só estou a tentar
fazer com que comas alguém, querida.
Elas sentem
se as queres comer
ou se achas só
que parecem bem.
Tenho de ser eu mesma.
Tem de ser feito de forma autêntica.
Queres dizer com autoridade.
Quero dizer com autenticidade.
A autenticidade faz com que fiques com
alguém que trabalhe para o Ralph Nader.
Não sabes como era a nossa vida.
Não sabes o valor que tem.
Então, porque não se mudam
as duas para Santa Fé
e sincronizaram
os ciclos menstruais?
Não aconteceu.
É por isso que estás aqui,
num bar de fufas,
à procura de sexo barato e ordinário.
Não.
Não estou.
Eu não sou assim.
Tens razão, não consigo fazer isto.
Não, Marian.
Desculpa, querida.
Estou a dizer que tu consegues.
Tu consegues.
Consegues ser ordinária.
Prometo, querida. É o teu lado melhor.
Jamie, sei que tens boas intenções
mas isto não é mesmo para mim.
Devias ficar e aproveitar
a tua noite na cidade.
"Na cidade?"
HENRY JAMES
OS EUROPEUS
- Tens o braço de fora.
- Deixa-me estar.
O que estás a fazer?
Segura nisto.
Toma.
Sim.
Olá.
Boa noite.
Sou a Amber.
Marian.
O que estás a ler?
Europeus.
Do Henry James.
É grande.
Olá, Marian.
Olá.
Então, isto vai ser a três?
- Não.
- Não, não.
Está bem.
Cabras.
Bem...
Eu vou...
Como foi?
Animado.
Que tal o livro?
Bom.
É sobre dois espíritos livres
que visitam uma família reprimida
na Nova Inglaterra.
Na Nova Inglaterra são todos reprimidos.
É por isso que vamos para o lado oposto.
Apesar de já ter comido
uma miúda de New Hampshire.
Enfiou a língua tão fundo
que juro que a senti a sair-me pelo rabo.
Não.
Não estou a brincar.
Dizem que há pessoas de ioga avançada
na Índia que conseguem fazer isso.
Cinturões negros em cunnilingus.
Até conseguem fazer a elas próprias.
Há fotografias em textos médicos.
Tens de pedir à bibliotecária,
não estão nas prateleiras.
Quem escreveu o teu livro?
Henry James.
- Henry James.
- Um escritor americano?
Uma família famosa.
O irmão também...
O Rick?
Não.
Estou a brincar.
Sei quem é o Henry James.
Branco e conservador.
Obrigaram-nos a ler
o Retrato de uma Senhora na escola.
Caramba, que grande livro.
Foi como se me esfregassem
esparguete do dia anterior nas mamas.
Que boa comparação.
A prosa dele é labiríntica.
Sim.
Perdi a vontade de ler.
Na verdade Henry James
é o motivo pelo qual não leio.
Excepto sinais de trânsito.
Acho que não devias ter levado
ninguém para o quarto.
Está bem.
Sabia que isto ia acontecer.
Como achas que me senti?
Disseste-me para me divertir na cidade!
As pessoas dizem coisas
que nem sempre sentem.
Sim, mas eu sou do Texas.
Não lemos mentes,
funcionamos à base de apertos de mão.
O que quer isso dizer?
Olá, como estás?
Quanto custa um Cadillac?
Queres fazer sexo oral?
- Texas.
- Está bem.
- De onde és?
- Não sou do Texas.
- Isso sei eu.
- Então, por que perguntaste?
Eu...
Não sei.
Desculpa.
Não.
Eu é que peço desculpa.
Porque estás a pedir desculpa?
És boa.
Estou um pouco...
Não.
Às vezes, sou uma bebé grande.
Uncle Gino's!
Não vais acreditar nisto.
Estás a ver aquilo?
A equipa de futebol universitária.
Eu estava na fila
ao lado da Doreen, a capitã.
São lésbicas muito empenhadas.
E estão a caminho de Narietta,
na Geórgia,
que fica praticamente
no nosso caminho.
Não fica bem.
Temos de entregar o carro hoje.
Queres olhar para o mapa
para ver quanto...
Esquece o mapa.
Depois do jogo de hoje
elas vão dar uma festa numa cave.
E adivinha quem foi convidada?
De certeza que foste tu.
Não.
Fomos nós.
Estás a ver?
As coisas acontecem
quando vais comer ao Uncle Gino's.
Golo!
- Estou.
-  Estou aqui
à espera, armado em parvo.
- Não apareceram.
- Não.
Não faz mal.
Temos um plano B.
- Há outra forma de obter o material?
- Sim, senhor.
- Porque não espero para sempre.
- Sim, senhor. Entendo.
- Entendes?
- Tem a minha palavra.
- A tua palavra.
- E deixe-me só...
Não apareceram.
Rodem para a direita.
Não podemos...
Sabes,
na verdade, somos só amigas.
Anda cá, Marian.
Não é nada do outro mundo.
Susanne Shinkleman?
Susanne Shinkleman.
Quem és tu, foda-se?
Desde quando as mulheres falam assim?
Conheces a Jamie Dobbs?
Sua ordinária.
Devia saber
que vinham à procura daquela vadia.
E a Marian Pallavi?
Não devias fazer isso.
Ele não pode ripostar.
Não pode bater numa miúda.
Ele é da velha guarda.
Só queremos
encontrar as tuas amigas.
Elas ficaram com uma coisa nossa,
sem querer.
- Não lhes queremos fazer mal.
- Não são minhas amigas.
Façam-lhes o mal que quiserem.
Está bem.
Ajudava se tivesses uma fotografia.
Uma fotografia?
Sim.
Tenho uma fotografia de uma delas.
Encontra-as
e dá-lhe isto.
Está bem.
O AMOR dá cabo de TI!
É o que vou fazer.
Se levares alguém,
levo o meu livro para o escritório.
Ainda me faltam uns capítulos.
Marian!
Ainda não sabemos bem onde estão
mas sabemos quem são.
Temos uma fotografia de uma das raparigas.
Estamos prontos para...
Não interessa quem são.
Quero o material.
Vamos encontrar e entregar o material.
Está tudo controlado.
Estou infeliz.
Percebo que esteja infeliz, senhor.
Podes crer que estou.
Tenho os meus dois melhores homens
a tratar do assunto.
Está bem.
Vão beber um café.
Vocês os dois
vão conduzir a noite toda.
Para onde vai, menina?
Para casa.
E onde é a sua casa?
Num motel qualquer.
Não sei.
Não sabe?
Não me lembro do nome.
Um motel.
Na auto-estrada.
E de onde vem?
De uma casa.
De uma casa de quem?
Não sei.
Era uma festa de pijama em casa de alguém.
É um pouco velha para festas de pijama,
não acha, menina?
Olhe, senhor.
Sabes uma coisa?
Vou levar-te a casa.
AMOR
Flint.
Flint. Flint.
AMOR
Olá, giraço.
Queres apanhar uma bebedeira?
Eu conduzo
quando for a minha vez,
daqui a 3 horas.
Não tenho pena de ti, meu amigo.
Podias ter-lhe perguntado,
e agora estavas bem.
Eu perguntei e ela respondeu.
Mas não te sabes relacionar com o público,
o que na indústria dos serviços
é um grande problema.
E esse som
está a começar a irritar-me.
Os teus sermões
também me estão a começar a irritar.
Não dou sermões, meu amigo.
É aí que quero chegar.
Eu avalio as pessoas.
Depois reajo.
Leio as pessoas
para conseguir o que quero.
Mas tu achas que a vida é só
uma série de gente em quem dar pancada.
A vida real não é assim.
Só a vês assim
porque não tens contacto humano.
O dar e receber humano, por exemplo.
"Eu quero, eu levo."
Só estás confortável assim.
- Sim, sim.
- És um homem das cavernas.
Não interages
com a pessoa no global.
Fizeste um grande trabalho
quando me ajudaste a interagir
com aquela harpia ágil.
Não tinha de o fazer.
Não havia necessidade de uma abordagem
física, o que não conseguiste ver
porque não sabes viver a vida.
Não sou um maricas,
se é isso que queres dizer.
Vai-te lixar.
Estou?
Pronto.
Está tudo a correr bem.
Marian Pallavi foi presa por vadiagem
ontem à noite em Marietta, na Geórgia.
Mesmo a norte de Atlanta.
Eu trato disso.
Geórgia.
SAÍDA 4
GEÓRGIA
Bem-vindo à FLÓRIDA
Obrigada.
Por quê?
Por me teres ido buscar.
Achas que não te ia buscar?
Era complicado.
"Minha senhora, a sua amiga está na
prisão. Quer vir buscá-la?"
Vou buscar-te quando for preciso.
Uma amiga minha não apodrece na prisão,
pelo menos não mais
do que o tempo necessário.
É por isso que agradeço.
Claro que ainda não me disseste
como foste parar à prisão.
Tive o cuidado de não perguntar.
Mas caramba, Marian.
Ir parar à prisão
é muito bom sinal para ti.
Acho que estive na cadeia,
não na prisão.
Desculpa.
Não me contaste
como foste parar à cadeia.
Não fiz nada.
Desculpa desiludir-te.
Um polícia não gostou
do meu tom de voz.
Foste um pouco arrogante.
Eu não sou arrogante.
Marian, se me permites
há certas coisas na vida
que é preciso sentir e compreender
para poder viver a vida.
E uma das coisas
que tens de perceber
é que estas criaturas engraçadas
em que já deves ter reparado
que andam aí com duas pernas,
chamamos-lhes seres humanos.
Tens de perceber como funcionam.
E toda a tua situação social...
Tens de perceber o que é.
Sabes o que quer dizer?
"Situação social?"
Eu sei o que significa "situação social".
Está bem, óptimo. Portanto,
o que se passa com um polícia é que,
e deves lembrar-te disto
para referência futura,
quando estás numa situação social
com um polícia
não há nenhuma situação social.
A situação é para não abrires a boca.
Dizes "sim, senhor".
A situação é essa.
Acredita, querida, há dois anos
que namoro com uma polícia.
Esta conversa não vem da vulva.
Obrigada.
Já percebi.
Mas se estiverem a abusar
da autoridade há a obrigação de...
Caramba.
REELEJAM GARY CHANNEL
PARA O SENADO AMERICANO
Flórida.
FÉ VALORES FAMÍLIA
Lésbica,
não deixes que o sol
te toque aqui.
- Estás bem?
Pneu sobresselente.
O que é isto?
Está alguma coisa a arder?
Está frio, Jamie.
Não lhe toques.
Uma vez vi um filme
em que encontravam uma caixa,
as pessoas do filme.
E abriram a caixa,
e foi mesmo muito mau.
Cabeça!
É verdade.
Que engraçado!
Não, estou a brincar.
Foi um pequeno
acidente de viação.
Uma paragem abrupta.
A cara dele bateu no volante.
Estavas a olhar para uma miúda gira.
Não foi, Flint?
Não olhas mais para miúdas giras,
está bem?
Isso mesmo.
Então, elas são procuradas
ou algo do género?
Não, não.
Não estão metidas em problema nenhum.
Só levaram uma coisa de que precisamos.
Nem sabiam que a tinham.
Então, o que estavam todas a fazer aqui
ontem à noite?
Estávamos só a curtir.
Sim?
Com quem?
Não vão contar?
Bem, temos de encontrar as raparigas
para reavermos a nossa
mala de amostras.
E quando ouvimos dizer que a Doreen
pagou a multa da Marian pensámos
que vocês podiam saber
para onde elas vão.
Como sabes
que o cheque era da Doreen?
Temos contactos nas autoridades.
Não, não.
Devíamos chamar a polícia.
E vamos chamar, Jamie. Mas primeiro
devíamos ver o que está aqui.
Porquê?
Não quero olhar.
Porque tenho de olhar?
Jamie, ouve.
Quem quer que tenha cortado
aquela cabeça sabe quem somos.
Isto pode dizer-nos
quem eles são
para não estarmos
em desvantagem.
A polícia pode descobrir
e pode proteger-nos.
Proteger-nos?
Eles não são os Serviços Secretos
e nós não somos a Chelsea Clinton.
O que perdemos se olharmos?
Olha,
eu só quero saber o que se passa.
Isto pode dizer-nos.
Aposto que está trancada.
Temos de chamar a polícia.
Porquê?
Aquilo foi horrível.
Acabaste de dizer
para não chamarmos a polícia.
Na ignorância.
Não.
O que disseste é verdade.
A polícia pode pensar
que estás envolvida.
Acabaste de passar
uma noite na cadeia.
Por vadiagem!
Não queremos ter nada que ver com isso.
Pronto, querida. Acalma-te.
Vamos fazer o seguinte.
Primeiro vamos para Tallahassee.
- Adeus.
Adeus.
Que tal da próxima vez
deixares-me ser eu a falar?
Claro.
Dar conversa é a tua especialidade.
Bem, a tua é que não é.
Não sou um graxista
nem um vendedor.
Achas que conseguias a morada
do sítio para onde vão?
Não me parece,
Sr. Boa Disposição.
Está bem.
Temos muito caminho pela frente.
Adeus.
Bem-vindas ao El Conquistador.
Olá.
Têm um quarto para duas disponível?
Sim, temos um disponível.
Quantas noites?
Para esta noite
e depois logo vemos.
Aceitam o cartão Rainbow?
Claro que sim.
Sim, na verdade,
é só um cartão Visa especial.
Sim, mas dão uma percentagem
de cada compra
a instituições de caridade LGBTQ.
Vocês dão, não dão?
Bem, o emitente é que deve doar uma...
Têm um cofre reforçado
para materiais sensíveis?
Temos um cofre dentro dos quartos
para guardarem os objectos de valor
- que possam ter.
- Este sítio é lesbian-friendly, não é?
Sim.
Claro.
Recebemos bem
qualquer pessoa que queira cá ficar.
Tem gelo?
É aqui?
Disseram Farm Road nº 80.
O que se passa?
Tens medo da essência da vida?
Isto é o Slappy's?
Isso mesmo.
Viu entrar duas
mulheres que não são daqui?
Esta é uma delas.
Estava aqui a ouvir Junior Kimbrough,
há um par de anos atrás,
quando entrou aqui uma rapariga
que parecia ser meio de cá.
Mas não me lembro
de ver as duas recentemente.
É verdade.
O amor dá cabo de ti.
Posso mandar a Sukie.
Mas porque é que estas pessoas
estariam à espera no serviço de aluguer?
Claramente, esta decapitação
não foi feita por um amador.
Isto foi algum tipo de...
Bem, não sei o que foi.
Mas eles sabem
que temos as coisas deles.
Sim.
Olha, Marian,
eles não nos conseguem encontrar.
Talvez estejam à espera
que nós os encontremos a eles.
É o único contacto que temos.
Mas porque havíamos de querer
entrar em contacto com eles?
Para vendermos isto.
Para os abanarmos.
O que não é
uma ideia assim tão má.
Jamie.
Não fui eu
quem inventou a extorsão.
Mas Jamie, porque é que a Susanne
nos havia de ajudar? Ela odeia-te.
Ela já teve dois dias para se acalmar.
Volta para a cela.
O agente Kracik disse
que eu podia falar com o meu advogado.
Advogado?
És um menino da universidade?
O agente Kracik disse
que eu podia falar com o meu advogado.
O agente Kracik
não está a tratar das reservas.
Eu é que estou a tratar das reservas,
idiota.
- Ele disse...
- Queres que eu vá aí
dar-te um pontapé no cu
de volta para a porra do rio Delaware?
Quem está a tratar das reservas?
- Tu. És tu.
- Quem?
Não me digas.
- Shink!
- Sim.
O telefone.
Sargento Shinkleman.
Olá. Sou eu.
Mas que surpresa maravilhosa.
Vá lá, Sukie.
Vamos ser amigas.
Aqueles dois pulhas encontraram-te?
O quê?
Dois tipos estranhos à tua procura.
Tentei ajudar.
- Mas quem eram?
- Como hei-de saber?
Cobradores de contas, doentes com herpes?
Mais duas pessoas que lixaste.
O George e o Lennie.
O George e o Lennie?
Do "Ratos e Homens"?
Alguma vez leste um livro?
Livros?
Talvez não.
Mas querida vou ajudar-te a resolver
um grande homicídio.
Resolver um grande homicídio?
Vai ao serviço de aluguer do Curlie.
O serviço de aluguer do Curlie?
Sim.
E pergunta ao Curlie
sobre as pilas verdadeiras na pasta.
Baixa isso!
E pergunto o quê?
O que estava na pasta?
As pilas que têm trancadas lá dentro.
Jamie, isto deve ser a coisa mais parva
que já ouvi e eu sou polícia.
Porque havia de inventar isto?
Vai ao serviço de aluguer do Curlie.
Garanto-te que está lá alguém.
Garantes?
Devo acreditar em ti?
Está bem. Sabes que mais?
Se não estiver lá ninguém
eu fico com a Alice.
A sério? Juras?
Sim, juro. Prometo.
Fico com a cadela e nunca mais
tens de te preocupar com ela.
Um bar onde?
Wautumpka, Alabama.
Bem, nos arredores de Wautumpka.
Não estiveram lá mas um amante
de música muito bem parecido
falou-nos de outro bar
- muito perto que se chama...
- Estás a ver...
Pára.
Chama-se Ike's.
Talvez tenha dito Mike's.
Talvez tenha dito Mike...
Mike ou...
Mas acho que a equipa de futebol
estava confusa
em relação ao bar
para onde estas raparigas iam.
Pára de dizeres
palavras.
Uma das raparigas
finalmente usou um cartão de crédito.
Já chegaram a Tallahassee
e fizeram check-in num hotel
chamado El Conquistador.
Tallahassee.
Quero que vão lá
e tratem disto já.
Não é um bar.
Devem chegar ao início da manhã.
Encontramo-nos lá.
Vou ser franco consigo, chefe.
Eu e o Flint precisamos de dormir.
Não dormimos há duas noites e...
Estou?
- Chefe?
- Quem está em Tallahassee?
Certamente, há vários sítios por aqui
que posso recomendar
ou mesmo aqui no hotel.
Temos alpercatas para
jantares casuais,
ou o Baxter's ao lado da piscina
que é o nosso local mais elegante
no andar de baixo.
Talvez seja melhor
ficarmos aqui.
Mais gelo.
Isto é fantástico,
mas como vamos...
Senhoras, querem desfrutar
de uma bebida esta noite?
Rainbow.
Sim.
Pode trazer-nos champanhe,
por favor?
Um muito bom?
Claro.
Não vais ter de pagar o cartão?
Mais tarde ou mais cedo?
Teoricamente.
Então,
tenho estado a pensar
e apercebi-me finalmente
de que não és o tipo de pessoa
que uma rapariga leva para um motel
de estrada para uma rapidinha.
Já ouvi falar de sexo com mais emoção,
em que se tem um bom jantar
e uma conversa primeiro
para tudo vir de um sítio mais íntimo,
mas normalmente tenho coisas para fazer.
Perrier-Jouët Belle Epoque 1995.
Estás a dizer
que queres dormir comigo?
Marian,
tens de fazer um sexo bom e ardente.
Foi uma coisa que decidi ontem à noite
na cama antes
de me começar a masturbar, e....
Se é importante para mim
é melhor ser eu mesma a fazê-lo.
Principalmente, porque para ti tem de ser
com uma pessoa que gosta de ti.
Não é?
Não pode ser só um dedo
a mexer-te no clítoris e adeusinho.
- Obrigada.
- O prazer é meu.
- Minha senhora?
- Sim, por favor.
Mas será boa ideia
fazermos sexo?
Somos boas amigas, e talvez não seja
suposto sermos mais do que isso.
Talvez não devamos arriscar
e estragar tudo.
Olha.
Podes sempre arranjar motivos
para não fazer sexo.
E se pensares muito
sabes o que acontece?
Nunca fazes sexo.
Exacto.
Como a orientadora
da minha escola secundária.
Ela estava sempre a dizer
que isto e aquilo
era inapropriado.
Mas quando consegui finalmente
que relaxasse
o sexo foi fantástico.
Senhoras, já decidiram?
Não nos apresses, amigo.
Primeiro,
vamos dançar.
Talvez
pense demais nas coisas.
Pois é.
Tens de libertar o cérebro
e deixar a mente voar.
Uma vez, quando estava
com a Debbie Augenblick,
e sabes como é a Debbie.
Ela tem um dildo gigante
montado numa lixadora circular
da Black and Decker...
Ela pôs-me a andar
como se os meus miolos
me fossem sair pelo topo do crânio.
Vim-me como se um comboio...
Uma conquista.
Sim? Diz-me uma.
Pelo menos estou num ramo
que envolve pessoas.
Aquelas miúdas
deram-te completamente a volta.
Flint,
alguma vez comeste uma mulher?
Num baloiço de alpendre
numa noite quente de Verão,
com grilos e tudo?
Quero dizer,
comi-a como se não houvesse amanhã.
Com as calças nos tornozelos e
o cinto pendurado
a gritar e a dar-lhe como
um martelo pneumático de Cincinnati.
As pessoas podem passar
e ver-te com ar de parvo
a bater uma na varanda.
Mas é o preço que pagas pela interacção.
Se isto
for muito complicado para ti
vais passar
o resto da tua vida miserável
a bater nas pessoas
e a esgalhar o teu mísero pessegueiro.
Mal posso esperar
por contar ao chefe.
Sim? E porque não lhe dizes também
que és um idiota social
que trago às costas desde Filadélfia?
"Um caso sério."
Aquela mulher!
Ninguém salva o Curlie?
INFELIDADES
Acorda-me quando chegarmos
a Tallahassee.
Sim, senhor.
Querida,
demora muito para irmos comer?
Está bem.
Bom, está bem.
Jamie?
Esperei por ti
o máximo que pude.
Jamie, não!
Jamie, porquê?
Meu Deus.
Marian.
Senhor?
Senhor.
Tallahassee, senhor.
Para onde, exactamente?
Sim...
Para a pista.
A pista de corridas de cães?
Sim, senhor.
Aqueles pénis
são um problema, Jamie.
Vá lá.
Pensei que fosses descontrair.
Vais usá-los a todos?
Não.
Gosto deste.
Anda lá.
Não fiques chateada.
A noite de ontem foi linda, mas
adormeceste
e não cheguei a andar no escorrega,
se é que me entendes.
Pronto!
Está bem.
Relaxem.
Fiquem calmas.
Viemos buscar duas coisas.
Cuidado com isso, seu atrasado mental!
Vai-te lixar!
Viemos buscar duas coisas.
Ela está nua.
Está bem, não faz mal.
É só uma senhora nua.
Viemos buscar duas coisas.
Sim, isto. Por favor e obrigado.
E a caixa da cabeça.
- A caixa do chapéu!
- Vai-te lixar.
Não me venhas com sermões!
Pronto, minhas senhoras.
Não é preciso entrarem em pânico.
Vistam-se.
Por favor e obrigado.
Aqui somos todos amigos.
Duas coisas.
Não entrem em pânico. Pronto.
Vamos a isto.
Sim, querido.
És tão grande,
tão fofo,
e lindo,
querido.
O amor não tem de morrer,
Isto é tão fixe.
Agora posso amar-te
para sempre.
Para sempre,
para sempre,
para sempre.
- Para sempre.
Nunca vai murchar nem esmorecer.
- Nunca vai murchar nem esmorecer.
- Nunca vai murchar...
- Nunca vai murchar
nem esmorecer.
Nunca vai murchar...
- Nunca vai murchar.
- Nunca vai murchar nem esmorecer.
Nunca vai murchar nem esmorecer.
Vim directo para aqui.
Não lhes disse nada, chefe.
Achei que ia querer
ser o senhor a dizer-lhes.
Elas só tinham isto.
Só tinham isto o quê?
Senhoras,
chegaram um dia atrasadas
e com uma pila a menos.
- De que estás a falar?
- O pénis do senador
não está na mala.
- Não está...
- É claro.
Vá lá, meninas.
Onde está o último falo?
Não viste a mala antes de saíres?
- Eu...
- Ele tem andado a atrapalhar-me
o caminho todo, chefe.
O que fizeste, idiota?
Tenho a cabeça do espanhol,
Einstein!
Deram-te o código
e demoraste à mesma 15 minutos!
- Não durmo desde terça-feira.
- Direita, esquerda,
depois do primeiro número...
O senador é um bom homem.
Fumou marijuana uma vez na faculdade.
Muitos de nós fumaram.
Eram tempos diferentes.
Foi a uma festa e conheceu
uma miúda hippie, a Tiffany Plastercaster.
Limpeza!
Ela fez um molde de gesso do coiso dele...
Excitado.
Fez um modelo
de cada um dos seus "velhotes".
Na altura,
o senador não sabia que um dia
seria chamado a servir a comunidade,
o estado,
e até mesmo,
a nação.
Era só um miúdo.
O pénis dele andou de mão em mão.
Finalmente acabou
num coleccionador internacional
chamado Alejandro Santos y Obrador.
Vocês viram-no.
Mais ou menos.
Este pénis não se pode tornar
numa mercadoria comercial.
Pensem.
eBay.
"Pila do senador Gary Channel
com pouco uso."
Comentários, apreciações.
Pensem no que lhe faria a ele.
Aos filhos, à família.
À sua carreira.
Somos razoáveis.
Não nos importamos
de pagar por ele.
Podem calar-se, por favor?
A ideia não foi minha!
Só estava a tentar
que não adormecêssemos!
Foi uma experiência.
Mas gostaste.
- Não gostei nada.
- Deu para ver.
Foi o Irish Coffee, estava bêbedo!
Bêbedo da pila!
- Não estava nada!
- Não é a minha cena!
Estava só a tentar
ajudar-te a seres um homem!
A perceberes a vida!
- Não, não!
- A vida é assim!
Meu Deus, meu!
O que estás a fazer?
Flint...
Mãe.
Muito bem, temos de voltar ao hotel
e tirar o pénis da cama.
Depois mudamos de hotel.
Vai buscar o pénis.
Encontramo-nos no hotel.
Está bem.
O La Lanterna.
Vou dar o nome Abzug.
Aonde vais?
À loja de arte.
Próximo, por favor.
Shinkleman.
Vou para Tallahassee.
Não me perguntes porquê.
Comité de reeleição.
Tenho de falar
com o senador.
Quem devo anunciar?
Uma pessoa que tem
bens pessoais dele.
Quem fala?
Senador?
Sim. Quem fala?
Uma pessoa que quer
um milhão de dólares.
Se conseguires entregar até esta noite
poderás reaver o teu coiso.
Os coisos de todos.
Eu digo-te aonde deves levar o dinheiro.
Vem sozinho.
Se não estiveres sozinho,
acredita, vou perceber.
Alguém chamado Jamie Dobbs
fez uma chamada daqui ontem à noite.
Sim.
Isto é para ela.
Lamento, senhora.
Acabou de se desencontrar com elas.
A amiga dela
acabou de fazer o check-out.
Já está.
O quê?
Depois digo-te.
Vou tomar um duche.
Queres vir comigo?
Jamie.
Quero...
Queres o quê, querida?
Quero fazer amor
com o pénis do senador.
PONCE DE LEON
O DESCOBRIDOR DA FLÓRIDA
Quem são vocês?
Democratas.
Podemos sentar-nos?
Estão aí todos?
Conta-os.
Não merecíamos isto.
Esta objectificação.
São todos boa gente.
E também importantes,
alguns.
Está o director de uma das maiores
empresas do Fortune 500,
o dono de uma das maiores
equipas de futebol americano,
um juiz do Supremo.
Vocês, gentalha,
brincaram com coisas
que não eram para vocês,
ao traficarem as proezas
das outras pessoas.
Senador, desça do pedestal.
E entregue o milhão de dólares.
Eu acreditava num mercado livre,
sem restrições.
Não sei.
De quem é a cabeça, Senador?
Não sejam arrogantes,
mulheres.
Fizemos alguma coisa
que não devíamos?
E se ele for
o próximo presidente?
Vocês são giras.
Eu e os meus amigos vamos dar uma pequena
festa na cave mais tarde. Querem vir?
Hoje não.
Sukie?
Estás aí.
Que raio de chamada foi aquela?
Que queres dizer?
Como sabias que estava aqui?
Quantos bares de fufas
há em Tallahassee?
Agora és uma empresária?
Fizeram-te presidente
da Pequena Menina Mentirosa Inc.?
Isto?
Não, eu só...
Pensávamos que eles não sabiam
onde estávamos
mas descobriram, de alguma forma, e hoje
de manhã meteram-nos num Toyota Tercel
e levaram-nos para uma pista de corridas
de cães e de certeza que nos iam matar.
Mas tivemos sorte, esqueceram-se
do pénis mais importante.
Ena!
Tiveram um dia cheio.
Agora é tua.
Espera lá.
Isto não me parece bem.
Cabra.
Ela vai atrás de quê?
Sim.
Esquecemo-nos de te contar da cabeça
do tipo engraçado na caixa de chapéus.
SENADOR ALVEJADO
À PORTA DE BAR DE LÉSBICAS
CHANNEL LEVAVA UMA CABEÇA HUMANA
E MOLDES DE PÉNIS
Acho que podia vencê-lo.
E agora podemos
seguir em frente.
Quem se vai queixar
se ficarmos com o carro?
As coisas
não podiam ter corrido melhor.
Acho que não.
O que se passa?
Sei perfeitamente
que este senador é má pessoa.
Mas tenho de admitir
que tenho saudades do...
Não te preocupes, miúda.
Fiz um molde e duas cópias.
Fantástico!
E porquê duas?
Uma para cada uma de nós.
Senhoras,
a vossa visita chegou.
Podem trazer-nos o carro?
Sabem, o dela e o dela.
Tia Ellis.
Olá, querida.
Ela é tua tia?
O tio John conheceu-a na igreja. Cuidado
com o que dizes, ela é muito religiosa.
É bom ver-te.
Esta é a minha amiga Jamie.
Como estás, minha jovem?
É a primeira vez
que vens a Tallahassee?
Sim, senhora.
É uma cidade linda.
Não é como Miami.
Não, não.
Podes ficar connosco
muito tempo?
Infelizmente não.
Depois de vermos os pássaros
vamos para Massachusetts.
Decidimos ontem à noite.
Jamie.
Que há em Massachusetts
que não há aqui no norte da Flórida?
Lá as mulheres podem casar-se.
Umas com as outras?
Bem,
isso é uma inovação.
O amor é uma viagem
Por isso, AQUI VAMOS!
Minhas senhoras!
BONECAS EM FUGA
DEDICADO A CYNTHIA PLASTER CASTER
1947 - 2022
NÓS LEMBRAMO-NOS!
Tradução e Legendagem:
CINEMUNDO, LDA por Luís Zanguineto