É um prazer falar contigo...
Só estou a dizer,
é mesmo um prazer. Não é nada difícil.
Para o seu livro,
Elton John conversou com Alexis Petridis.
Considero-te um grande amigo e...
Não parece uma entrevista,
embora tenha um bloco e uma caneta.
É uma conversa de melhores amigos, certo?
- Como deve ser.
- Brilhante.
- É fantástico.
- Muito obrigado.
Estás a brincar. Obrigado eu.
Está bem.
Gravações destas conversas
foram usadas ao longo deste filme.
- Em que ano estamos, meu amor?
- Estamos... Nos anos 70.
Elton!
De 1970 a 1975,
Elton John lançou 13 álbuns.
Sete chegaram ao topo da Billboard.
Aos 27 anos,
era a maior estrela de rock do mundo.
Vamos falar sobre este período
de meados dos anos 70.
És a popstar mais famosa do mundo.
Tem havido ascensão atrás de ascensão
e atingiu o seu pináculo
no Dodger Stadium.
O maior concerto da minha vida.
Sabia que não podia ficar maior.
O concerto de uma vida,
Elton John ao vivo...
Os bilhetes estão esgotados,
Elton John vai tocar no Dodger Stadium
para 110 000 pessoas.
Elton vai fazer história mais uma vez.
Nenhum artista a solo
atuou ao vivo num estádio.
Estava nervoso com o concerto
no Dodger Stadium.
Nunca atuei para tanta gente.
Bob Mackie,
que cria todas as roupas do Elton,
fez esta vestimenta.
É como um fato dos Dodgers, mas
com lantejoulas.
- É uma roupa justa?
Sim. E tem este chapéu.
Gosto muito.
Sempre estive à altura
das grandes ocasiões,
mas é uma grande ocasião,
por isso ficamos entusiasmados.
Todos pensavam
que a minha vida era perfeita.
Tu percebes, és muito encantador
engraçado e tudo mais.
Mas dá para ver que há algo,
há... pareces muito fora de ti.
Sim.
Havia um vazio dentro de mim.
Podia divertir-me imenso,
mas quando ia para casa à noite,
não estava satisfeito.
Tudo o que tinha naquele momento
na minha vida era trabalho.
Não tinha nada,
para além do sucesso e das drogas.
A minha alma tinha-se tornado sombria.
Eu tinha-me tornado sombrio.
Não era agradável estar perto de mim.
Não queria, desesperadamente,
ser o Elton que me tinha tornado.
Queria ser a pessoa que era
antes de tudo isso.
ELTON JOHN: NEVER TOO LATE
NOVA ORLEÃES
CEASERS SUPERDOME
ELTON JOHN - 19 DE JANEIRO DE 2022
Após 50 anos de atuações ao vivo,
Elton John vai reformar-se.
Dentro de 10 meses, dará o último concerto
da sua carreira na América do Norte.
Em Los Angeles.
No Dodger Stadium.
Onde tudo começou.
A Rainha não está a acenar.
Devia estar?
Não. Devia, sim.
Está bem. Já está.
Pergunto-me o que vai acontecer
a tudo isto quando eu acabar.
- Não é?
- Bem...
É a parte final da minha vida.
Não sei quanto tempo me resta.
E pensa-se mais nisso
quando se chega à minha idade,
sobre a vida e...
... a morte. E pensa-se, bem...
Só quero estar onde quero estar agora.
Não tenho de trabalhar
depois da digressão.
Não quero fazer nada.
Vou estar a trabalhar, a gravar discos,
a organizar programas de rádio
e a fazer outras coisas, mas viajar
exige muito de nós.
É muito cansativo. Estou habituado
e sou um veterano nisto.
E... Estou a gostar muito
desta digressão, o que é bom.
Mas é aqui que se começa a pensar
na mortalidade.
E as crianças também nos fazem pensar
- Eu acho.
- Sim.
- Certo?
Pensam na minha mortalidade.
Preocupam-se com isso,
porque sabem a idade que tenho.
Não tanto o David, mas eu.
Sim, adoram o pai,
logo querem que fique cá para sempre.
E adoraria ficar para sempre.
Quero vê-los ter filhos e casar,
mas acho que não vou estar
por cá para isso.
Quem sabe? Ninguém sabe.
Por isso que quero aproveitar ao máximo...
... o meu tempo
enquanto estou por cá para eles.
O tempo que passamos juntos
é tão maravilhoso e precioso.
Vamos começar
pelo início da tua infância.
Winifred Atwell.
Claro que é.
Em criança, costumava ver
Winifred Atwell na televisão.
Ela era a minha heroína
e tinha dois pianos.
Tocava piano de cauda
e depois dizia:
"Vou agora para o meu outro piano,"
que era um piano vertical honky-tonk.
É o seu piano. O seu piano especial.
O que vai tocar para nós?
Os miúdos talvez gostassem
de The Poor People of Paris.
Adorava-a. Ela adorava o que fazia.
E acho que levei muito disso comigo
quando me tornei o Elton John.
Foi a minha primeira grande influência,
sem dúvida.
Lembro-me de ter começado a tocar piano
quando era muito novo.
Tínhamos um piano vertical em casa.
O meu pai e a minha mãe,
não sei se eles alguma vez se amaram.
Discutiam muito.
Tinha medo de ambos.
Eram abusivos, violentos.
Eram fisicamente violentos.
Costumava ter muito cuidado
para não fazer nada de errado.
A minha mãe, quando eu tinha um ano,
bateu-me com uma escova de arame
até sangrar para aprender a usar o bacio.
O meu pai, quando eu
estava a jogar futebol
e a bola ia para o jardim
em vez de para a relva,
era um inferno.
A minha mãe disse: "Nunca te fez mal,"
e eu: "Céus, nem imaginas."
Ser repreendido,
ser esmurrado na rua à frente das pessoas,
isso marca.
Toda a minha infância foi repleta de medo.
Era o Reg. Não me tinha tornado o Elton.
Odiava que me chamassem Reg.
Sempre odiei o nome.
Passava muito tempo a sonhar acordado
enquanto os meus pais discutiam.
Estimava as coisas que tinha.
Tens uma coleção de discos.
Sim.
Era uma coleção de discos impecável.
Inicialmente de 78 rpm,
depois, claro, de 45.
Costumava segurá-los, acariciá-los.
Olhava para eles, estudava-os.
AQUI ESTÃO OS PIANISTAS JUNIORES
Obtive aprovação a tocar piano.
Era a minha forma de cair nas boas graças.
Se ouvisse algo na rádio,
podia ir para o piano
e tocá-lo na íntegra.
Deu-me um sentimento de orgulho.
Nas ocasiões sociais ou assim,
eu era quase apresentado.
As pessoas adoravam.
E quando fui para a Royal Academy,
dos 11 aos 15 anos,
todos os sábados de manhã,
adorava tocar Mozart, Bach e Beethoven,
tudo o que é melódico.
Quando chegava a algo como Bartók,
não sabia se estava a tocar
a coisa errada ou certa.
Não conseguia perceber.
Não tinha as mãos para isso.
Não tinha as capacidades técnicas
para ser um pianista clássico.
Queria tocar
um género de música diferente.
ESTOU BÊBADO, E TU?
Tinha 15 anos e comecei a tocar no pub.
Costumava receber uma libra por noite.
Guardei algum dinheiro,
comprei um microfone e um amplificador.
O meu pai odiava rock 'n' roll.
Odiava.
"Não te podes envolver... Olha.
A forma como se vestem, como agem."
Ele incutiu em mim
o desejo de provar que o rock 'n' roll
não era uma merda.
E foste bem aceite, nesse ambiente?
- Digo...
- Sim. Como uma tempestade.
Se se consegue tocar lá,
consegue-se em qualquer lado.
Estava a começar a formar uma banda.
LETRA E MÚSICA DE REG DWIGHT
Fomos em digressão com os Ink Spots.
Fazíamos o acompanhamento.
SEGUIDOS DE BLUESOLOGY E IRONSIDES
Os Drifters, os Temptations,
Patti LaBelle.
Foi uma ótima curva de aprendizagem.
Toda a minha vida foi consumida
pela música. Era a minha versão de sexo.
Só queria tocar.
Quando mudaste o teu nome, isso mudou-te?
Sim, sem dúvida.
Como que saí da minha pele.
ESCRITURA DE MUDANÇA DE NOME
Fez-me sentir que era capaz.
Renuncio completamente ao meu nome
O Reg nunca iria conseguir.
"Aqui está ele, Reg Dwight." Chato!
Mas Elton John?
- Sim.
- É diferente.
Só queria tornar-me compositor.
E foi aí que respondi
ao anúncio Liberty.
- Sim.
LIBERTY PROCURA TALENTO
Nesse anúncio, pensei:
"Procuram compositores.
Talvez possa... escrevi duas canções,
mas as letras não eram muito boas.
Mas posso arranjar um letrista."
Não acredito
que tive a coragem de responder.
Mas respondi. Fi-lo sem contar a ninguém.
E estava a tremer
quando entrei no escritório.
Disse: "Escrevi as minhas letras,
mas não gosto.
Não são muito boas,
mas adoro escrever melodias."
No final, ele deu-me um envelope
com as letras do Bernie.
- Ele nem sequer tinha olhado para elas.
- Certo.
- É de pasmar.
- É mesmo.
A minha vida não seria a mesma.
Se não tivesse isso,
não estaríamos a falar agora.
Não, claro que não.
Foi o maior golpe de sorte
que poderia ter tido.
POR BERNIE TAUPIN
“SCARECROW”
O Bernie era o elo de ligação
para o que ia acontecer,
o que quer que fosse acontecer.
9 Meses para o Dodger Stadium
- Olá, Olly.
- Olá, Elton.
Tocas guitarra?
Não, tentei aprender quando era mais novo.
Sobrinho do Elton
- É tão difícil.
- Sim,
não consegui.
- Não... não consigo
encaixar. Para além disso,
as minhas mãos são pequenas.
Não...
Mas acho que isso te ajuda, estilisticamente.
Porque a forma como elas se mexem no piano
é incrível.
- Certo.
Bem, é um instrumento diferente,
tão percussivo,
o piano em vez da guitarra.
Escreve-se coisas mais simples
numa guitarra,
o que adoraria fazer.
- Sim.
O piano, devido à sua estrutura,
escreve-se acordes mais complicados.
- Sim, é bom.
- O que não me importo,
mas seria bom ser capaz
de tocar outro instrumento
para ter outra oportunidade
de escrever de forma diferente.
- Pois.
Escreves letras primeiro e depois...
Eu... Não escrevo letras, de todo.
- Só escrevo para letras.
- Só para letras.
Sim. Mal vejo a palavra escrita,
consigo visualizar a imagem toda.
- Consegues ver.
- Como um filme.
- Está ligado?
- Vamos a isso.
A minha intuição sobre não ser capaz
de escrever letras estava certa.
Queria fazer parte de uma equipa.
E pensava que precisava
de ter alguém com quem escrever,
porque não o consigo fazer sozinho.
Senti uma magia
quando vi as letras do Bernie,
que me fez escrever as canções.
Sabia que estava a chegar a algum lado.
Tenho de ter o estímulo
e a inspiração da palavra escrita.
Sem isso, estou acabado.
O Bernie estava tão entusiasmado como eu.
Quando lhe toquei algumas canções,
ele adorou-as
e demo-nos logo bem.
Tinha alguém com quem ir ao cinema,
ao pub,
para me deitar no chão e ouvir discos.
Nunca tinha tido um melhor amigo,
e foi muito bom para mim.
Acabámos por nos mudar
para o meu quarto em Pinner,
que era minúsculo, com beliches duplos,
um em cima e outro em baixo.
E uma noite, disse-lhe que o amava
quando ele estava no beliche de cima
e eu no de baixo
no apartamento dos meus pais.
E ele disse:
"Acho que devias ir ao médico."
Mas nunca foi uma intenção física.
Senti-me mesmo rejeitado,
mas não arranjei forma
de lhe dizer
que não era esse tipo de amor,
apenas... E eu amava-o tanto,
mas não... não podia ficar sem ele,
porque era a minha outra metade.
Mas não era sexual.
Eu ainda era muito ingénuo.
Não sabia que era gay.
Não sabia o que era.
Não tinha feito sexo com ninguém.
Tivemos dois anos, acho,
em que não chegámos a lado nenhum.
Fomos mais ou menos obrigados
a escrever baladas muito comerciais
à la Engelbert Humperdinck e Tom Jones.
E não era o nosso género.
Pediram-nos para escrever
esse tipo de canções
e, na altura, éramos muito novatos
e estávamos verdes. E...
era o que pensávamos que tínhamos de fazer
para ter sucesso, até que
certas pessoas apareceram e disseram:
"Se vais ter sucesso, devias escrever
o tipo de material
que gostas de escrever."
Lembro-me apenas
de que o Steve Brown entrou
como novo homem da promoção,
como um promotor.
Já tinha ouvido coisas
que tinha escrito mais recentemente.
Coisas que gostava, mas não tinha gravado
porque não pareciam comerciais.
E eu sugeri-lhe
que continuasse a escrever nessa linha,
em vez de se limitar
a escrever êxitos do top 20.
Foi então que demos uma reviravolta
e começámos a escrever sozinhos.
Escreveram Empty Sky,
foi lançada e acontece muito pouco.
Empty Sky abriu o caminho
para o próximo conjunto de canções,
que eram muito mais coesas,
de outro campeonato.
O Steve Brown produziu Empty Sky.
Ele disse: "Precisas de um bom produtor
para o próximo álbum.
De que disco gostas?"
E eu disse: "O melhor disco que já ouvi
foi o Space Oddity do David Bowie.
Quem quer que tenha sido."
Produtor
Reunimos com o Gus Dudgeon
e o Paul Buckmaster,
um dos arranjadores mais inovadores
que já existiu.
O Gus e o Paul eram fantásticos.
Planeámos gravar ao vivo.
Quatro sessões, três canções por sessão,
e como um procedimento militar,
esse álbum
foi ao vivo com orquestra.
- A única coisa que fiz...
- Porra.
- Estava aterrado.
- Acredito.
Nunca tinha tocado com uma orquestra.
Foi a primeira experiência na minha vida
em que tive de me empenhar
e certificar-me de que o fazia.
A energia
e o facto de ter de tocar ao vivo
despertaram algo em mim.
A GRAVAR
GRAVAR “TRIDENT”
FIZ “BAD SIDE OF THE MOON”,
“PILOT”, “THE CAGE”...
FIZ “60 YEARS ON”,
“YOUR SONG”, “GREY SEAL”...
Algo de mágico aconteceu nessas sessões.
CORREU MUITO BEM
Ninguém tinha gravado um álbum de funk,
tipo orquestral, com esse tipo de arranjo.
A magia da produção do Gus
e o arranjo revolucionário
do Paul Buckmaster,
o início de "60 Years On",
quando as cordas
fazem um barulho engraçado,
como um enxame de abelhas.
- Sim.
Ele virou-se para os músicos de cordas
e disse:
"Não sei como descrever isto.
Mas quero que produzam
um som equivalente a..."
E foi o que fizeram. Não foi escrito.
HARPA
"60 YEARS ON"
Editámos isso no início,
quando a harpa aparece, como...
Claro.
Não me apercebi disso,
mas foram os meus anos na academia,
a aprender música clássica,
que se refletiram na composição.
Foi o resultado de tudo o que tinha feito
desde que saí da escola
e que se juntou nesse álbum.
Sabias que tinhas acertado em cheio?
Sim.
Qual foi a grande oportunidade?
O que realmente aconteceu connosco,
foi que as coisas aconteceram gradualmente
até irmos para a América
pela primeira vez.
E tocámos no Troubadour Club
em Los Angeles e...
IR PARA OS ESTADOS UNIDOS
Que comporta 250 pessoas.
O TROUBADOUR DE DOUG WESTON APRESENTA
ELTON JOHN - 25, 26 E 27 DE AGOSTO
Troubadour
25 de agosto de 1970
Elton John Novo talento do Rock
NÃO, NUNCA TINHA OUVIDO FALAR
DO ELTON JOHN...
O Cantor Elton John Está Em Alta
O Elton John encanta-os
JOHN, UM TALENTO ESPETACULAR
Elton arrasa no Troubadour de LA
O CONCERTO FOI INCRÍVEL
Aconteceu logo na primeira noite.
E, no dia seguinte,
recebemos críticas incríveis,
isso espalhou-se pela América
e o álbum subiu em flecha nas tabelas.
Não estava preparado.
Pensava que podíamos ser bem-sucedidos
na América,
mas nunca tão bem-sucedidos.
7 meses para o Dodger Stadium
Este é o episódio número 329.
Rocket Hour
Gravação de Podcast
- Não acredito!
- Sim.
Estás pronto?
Sim.
Agente
Sou o Elton John.
Este é o Rocket Hour na Apple Music.
Vamos ouvir The Beaches and Lights.
Meteste-a sorrateiramente.
As Linda Lindas são um grupo punk
só de raparigas de Los Angeles.
No grupo temos a Lucia, de 15 anos,
a Eloise, de 14 anos, a Bela, de 17 anos,
e a Mila, de 11 anos.
- Olá.
Bem-vindas ao Rocket Hour.
Vocês são muito divertidas
e nós gostamos muito de vocês.
Estou impressionado com o vosso talento
numa idade tão tenra.
É realmente impressionante.
E a Mila é a baterista.
Quantos anos tens?
Tenho 11 anos.
E ela é incrível,
tal como as outras raparigas.
Acho que vocês são todas incríveis.
- Obrigada.
Nunca esperámos estar aqui
a falar consigo,
mas estamos entusiasmadas por estarmos.
Vamos passar o vosso novo single,
Talking to Myself.
Esperamos que se divirtam na escola.
Obrigado por se terem juntado a nós.
Muito obrigada.
Adeus.
Sou 64 anos mais velho
do que a baterista das Linda Lindas.
Allison Ponthier
é uma grande cantora e compositora,
comecei a passar a música dela
na Rocket Hour no ano passado.
É uma estrela do country queer pioneira.
Por isso, vamos telefonar-lhe agora.
Não gosto dessa palavra.
- É o...
- É o que eles...
- ... mais politicamente correto.
- É? Está bem.
Tu e eu crescemos com isso,
era um termo derrogatório, mas agora...
- Está desligado?
- ... abraçaram o termo. Não.
Olá, Allison.
És uma mulher muito interessante.
Não só escreves as tuas canções e cantas,
como também fazes esculturas
com pequenos extraterrestres.
- Sim, faço.
- E adoras filmes de mau gosto.
Bem-vinda ao clube.
Obrigada.
Não posso acreditar
como estou emocionalmente tocada.
Sabia que isto hoje ia ser emocionante.
Mas sinto, não sei.
Muito sortuda e agradecida por estar aqui.
Um dos meus primeiros discos
de que gostei muito, a minha mãe
tinha dois dos seus grandes êxitos.
Por isso, estou muito contente
por estar aqui. Obrigada.
E eu também,
porque esse é um disco antigo.
Allison, és uma artista LGBT,
por isso estamos ambos no mesmo patamar.
E fizeste muita coisa
para a comunidade LGBTQ,
jovens sem abrigo em Dallas.
E aplaudo-te por isso.
Vais lançar um álbum novo
e vamos passar aqui Autopilot,
que é a primeira faixa.
Obrigado por te juntares a nós.
Estamos muito contentes por te ter cá.
Continua o bom trabalho
e parabéns por tudo que fazes
para a comunidade LGBTQ.
Obrigada. É uma honra.
Estou muito feliz por isto.
É um dos pontos altos da minha vida.
Obrigada pelo que faz.
Adoro-te. Cuida-te.
Assim termina a entrevista do Elton
com Allison Ponthier.
- Que rapariga fantástica.
- É adorável.
- Adoro-a.
- Adoro a energia dela.
Não quero perguntar porquê,
mas porque o faz?
Porque o faço?
Porque adoro, e se não o fizer,
quem é que vai tocar esta música,
para os artistas
que nunca tiveram uma oportunidade
na rádio estereotipada.
Este material devia estar na rádio.
Devia estar na rádio. Devia...
Mas, na maior parte das vezes,
só passam música de fundo.
Agora, vou passar o disco dos anos 60.
E não, não são os Beatles,
os Rolling Stones,
nem os Beach Boys.
Gary Brooker era um dos meus heróis.
Fazia parte de uma banda
chamada Paramounts,
e eu costumava ir vê-los, localmente.
E foi o primeiro homem
que vi tocar um piano elétrico.
Depois, os Paramounts separaram-se
e formaram um grupo chamado Procol Harum.
O Gary faleceu recentemente,
o que é uma grande tragédia,
porque ele era um excelente cantor,
um compositor incrível
e era um grande pianista.
Mas a sua vida, as suas canções
e a sua voz perduram neste incrível disco,
A Whiter Shade of Pale.
Foi Elton John e Your Song.
Pete Fornatale, WNEW-FM em Nova Iorque.
É um prazer receber Elton John
e Bernie Taupin.
- Bom dia.
Estamos a começar este fim de semana
a nossa enorme campanha
para conquistar os corações
da juventude americana, pessoal.
Que vos levará a todo o lado...
A todo o lado, amigo.
Este álbum surgiu, literalmente, do nada.
Teve um impacto tremendo neste país.
Não consigo compreender.
Porque não era um álbum de sucesso.
Chegou a 45 em Inglaterra,
o que não é nada.
Não acredito que chegou onde chegou.
E estou chocado, e...
Agora é provavelmente o álbum...
- Sim.
- ... mais bem-sucedido do seu género.
AMERICAN AIRLINES
CHEGA A BOSTON ÀS 09H06
FILADÉLFIA
CHEGUEI A ST LOUIS E PERDI 3 MALAS.
FUI ÀS COMPRAS E VI "PERFORMANCE"
FOI EXCELENTE
EXCELENTE CONCERTO HOJE
Fui exposto a um mundo completamente novo.
O meu lado que esteve fechado
durante anos, veio ao de cima.
E estava só a divertir-me.
Estava mesmo a divertir-me.
Nessa época,
os vocalistas eram fascinantes.
Uma parte de mim queria ser o vocalista,
mas não era o David Bowie. Nem o Mick.
Não era um sex symbol.
Little Richard e Jerry Lee Lewis
visualizam o piano.
Fizeram do piano um objeto visual,
enquanto antes era apenas...
chamo-lhe a tábua de dois metros.
Incorporei a alegria da Winifred Atwell,
a agressão do Little Richard
e o estilo ultrajante do Jerry Lee Lewis
no meu próprio estilo de tocar,
tornando-me numa personalidade
nunca antes vista.
Não acredito. Quatro álbuns num ano.
Só Deus sabe como consegui.
Mas foi uma era
de criatividade fantástica.
Eu, o Nigel e o Dee estávamos a tornar-nos
uma das melhores bandas ao vivo do mundo.
Tínhamos uma certa inexperiência.
E ninguém fazia o que nós fazíamos.
Não havia piano, baixo e bateria.
Éramos únicos.
E estávamos a dar o litro, só isso.
Elton John:
Primeira Superestrela dos anos 70
Elton John: Melhor ao Vivo
Elton John
Um ano depois
A aclamação cresceu e o público também.
É o maná dos céus para um artista.
Quando encontramos o ritmo
e começamos a ter um pouco
de sucesso e aceitação,
isso dá-nos muita confiança.
Como é que John Reid entrou em cena?
Bem, eu já o conhecia.
Era promotor da Motown.
Era muito jovem, confiante,
engraçado e atraente.
E muito bom no seu trabalho.
Conheci-o e a alguns dos seus amigos
e gostei da sua personalidade,
sobretudo do facto
de ele gostar de música.
Passávamos tempo juntos,
mas não fazíamos nada.
Nem tivemos um encontro, nem nada,
até eu ter de ir para São Francisco
tocar no Troubadour Club.
E, curiosamente, John Reid estava lá
numa convenção da Motown.
E pensei: "Caramba."
E foi aí que aconteceu.
Eu era muito ingénuo.
Nunca tinha experimentado
e nunca tinha feito sexo.
Foi o meu primeiro... primeiro amor.
Ser homossexual nos anos 70
ainda era coisa clandestina.
Sim. As pessoas ainda...
Se fossem homossexuais,
estavam no armário.
Fomos viver juntos muito depressa.
Então, a relação aconteceu
antes dele se tornar agente?
Sim. O John era muito perspicaz
a nível musical.
Era como eu. Adorava discos.
E pensei: "Ele vai safar-se bem."
Ele tem experiência. E foi fantástico,
porque tinha alguém que me estava a gerir,
interessado em mim.
Ele amava a minha música. A mim.
E parecia uma combinação perfeita.
O que era.
5 meses para o Dodger Stadium
É o meu rapaz.
- Olá.
- Olá, querido, como correu?
- Foi ótimo.
- Saíste-te bem?
Sim.
- Lembraste-te de todas as tuas falas?
- Sim.
És muito esperto.
Estou muito orgulhoso.
- Obrigado.
- Eras o Jack quê?
Era o Silver.
Eras... o Long John Silver. É isso.
Aposto que estás a comer uma sandes
de manteiga de amendoim e geleia.
- Mel.
- Manteiga de amendoim e mel. Certo.
Agora és tão doce como mel.
Adoro-te muito.
- Adoro-te muito.
- Eu também.
O Elijah também foi?
- Sim.
Olá, bonitão.
- Olá.
- Olá, lindo. Como estás?
- Como foi o teu dia na escola? Bom?
- Meu Deus! Para!
- Acabaste de comer isso!
- Não.
- Como foi o teu dia? Bom?
- Sim.
Zachary, deixa-o em paz.
O Zachary esteve bem na peça?
Foi fixe. Esteve muito bem.
Ótimo.
Mr. Reckless. Adoro essa t-shirt.
Obrigado.
Sinto a vossa falta.
Também sentimos a tua.
Deus vos abençoe. Adoro-vos.
- Adoro-te.
- Adoro-vos muito.
- Adoro-te, papá.
- Durmam bem.
E parabéns, sim?
- Obrigado. Adeus.
- Adeus.
Deus o abençoe.
Produtor
Tens algo para tocar para nós?
Onde está o verso? Aqui?
Está bem. Aumenta.
O que temos aqui?
"Nasceu um espírito."
A forma do espírito.
Está fantástica.
Gostas? Esta é a tua voz original.
- Sim.
- É a tua voz.
Só pus... só as refiz...
Sim. Acho que soam muito bem.
Parecem muito invulgares.
Só quero fazer uma coisa.
A parte a partir
de Don't Go Breaking My Heart...
- Sim.
- Vem no primeiro do segundo.
O sinal de entrada devia ser...
- Não...
- Sim.
Mas sim...
Sim.
Para que possam fazer o alto e o baixo.
Depois, um piano.
Muito bem, deixem-me entrar.
- Perfeito.
- Sim?
Isso foi...
Elton John voltou recentemente
da sua segunda grande digressão
pelos Estados Unidos,
onde, de uma só vez, teve quatro discos
no top 50, todos na mesma semana.
Isso deve colocá-lo ao nível dos Beatles,
o que levou
os críticos americanos e britânicos
a sugerir que Elton John
e o seu parceiro compositor,
Bernie Taupin, podiam bem ser a equipa
mais criativa e original de compositores
desde Lennon e McCartney.
Escrevemos de forma mais estranha...
"Voz de Bernie Taupin"
... do que a maioria das pessoas.
Não escrevemos juntos.
Escrevo o que escrevo primeiro
depois envio para ele,
ele vai-se embora
e há uma hipótese de eu nem sequer a ouvir
até estar gravada.
Isto são tudo letras e eu...
Só faço a triagem.
Há aqui uma que toquei no outro dia,
chama-se Tiny Dancer,
que é sobre a namorada do Bernie.
Suponho que ele só... sentiu que...
Entre todas,
esta foi a que gostei de escrever,
porque sabia
que o Bernie gostaria que a fizesse.
Vejam as palavras:
"Bebé de ganga azul, senhora de LA,
costureira da banda.
Olhos bonitos, sorriso de pirata,
vais casar com um músico."
"Bailarina." Mal chega a essa palavra,
sabemos que não vai ser rápida.
Tem de ser suave e muito lenta.
Portanto, a forma como está escrito aqui
é um verso
e um refrão
ou um oito médio e um refrão,
e depois outro verso.
Só fiz uma espécie de corrida
e coloquei dois versos juntos,
depois oito médio e refrão,
e depois voltei ao tipo de verso.
Acontece muito rápido.
Parece longa, mas como que começa...
Como uma banda de três,
tínhamos ido o mais longe possível.
Queria juntar um guitarrista,
e introduzi o Davey na banda.
Gostei do facto de ele tocar banjo.
Ele nunca tinha tocado guitarra elétrica
até tocar no Honky Château.
Senti que ele ia ser excelente.
E sabia cantar.
Fomos para o château,
que foi a primeira vez
que fomos para fora para gravar...
"França"
... e todo o cenário mudou.
O equipamento estava no estúdio,
mas também montámos um piano elétrico,
uma bateria, um baixo,
um amplificador de guitarra
e microfones na sala dos pequenos almoços,
porque levantava-me cedo e,
enquanto tomava o pequeno almoço,
ia até ao piano, olhava para as letras
e começava a escrever canções.
A banda descia,
tomavam o pequeno almoço
e juntavam-se a mim.
Algumas canções, incluindo 'Amy',
'Rocket Man', 'Mona Lisas and Mad Hatters'
A banda original com Nigel e Dee,
eles sabiam instintivamente
para onde eu ia.
Quando o Davey entrou, não fez diferença.
Eles estavam em sintonia
com o que eu estava a fazer
e eram muito rápidos.
Escrevi "Honky Cat", "Slave",
"Pretty little black eyed Susie," etc.
Ouvimos coisas como o Rocket Man,
Honky Cat e Mona Lisas and Mad Hatters.
Já tinham forma
antes de irmos para o estúdio.
Escrevi "Salvation" e
"I think I'm gonna kill myself".
Estava a abrir as minhas asas
e foi a escolha certa.
Foi uma era
que produziu muita magia para mim.
Mas também foram tempos horríveis.
Eu tinha medo do John.
Ele era violento.
Com uns copos a mais,
se o contrariássemos,
ele dava-nos um murro ou partia um copo
e atirava-o à nossa cara.
Vejo muito do comportamento do meu pai.
Eu era novo, apaixonado pela primeira vez.
Ainda queria ficar com ele.
Acabei o álbum hoje.
Acabámos de gravar um novo álbum
em França,
por isso vamos tocar oito canções novas,
completamente inéditas.
Esta chama-se Rocket Man
e será lançada como single,
espero, a 3 de março.
Depois de Rocket Man
se ter tornado um grande single,
temos a Beatlemania,
fãs aos gritos.
- Sim.
Nunca pensei em mim como um artista pop,
e esse foi o primeiro êxito pop.
Depois de Your Song,
esse foi o primeiro êxito que tive.
Tropecei na comercialidade
quando juntei o David à banda.
Nunca quis escrever canções comerciais,
mas isso facilitou as coisas,
porque também estava a escrever
para um guitarrista.
E, de repente,
tornei-me num grande artista de singles,
que tinha êxito após êxito.
A questão das roupas
é uma reação contra tudo
o que não me era permitido fazer
quando era criança.
"Não podes vestir isto.
Não podes fazer isto.
Não podes... Não podes usar estes óculos."
Não há regras na vida.
Sou tudo o que uma estrela
de rock 'n' roll não deve ser.
Não sou a pessoa mais bonita do mundo.
Por isso, acho que muita gente
se identifica comigo, do género:
"Se ele consegue,
talvez também seja capaz."
Sempre acreditei que,
com ambição suficiente,
independentemente da aparência e da voz,
podemos conseguir tudo.
ELTON JOHN EM CONCERTO
E eu sou ambicioso.
LAMENTAMOS, CASA CHEIA
Senhoras e senhores, Elton John.
Adoro atuar.
Sentia-me diferente
de quando estava fora do palco.
É elétrico, enriquecedor,
uma experiência extracorporal.
Sentimo-nos livres como pássaros
e podemos fazer tudo.
É viciante.
Neste momento, és uma estrela,
inequivocamente bem-sucedida.
O teu pai estava contente contigo?
O meu pai nunca me veio ver.
- Nunca te viu ao vivo?
- Não.
É muito triste.
Sim. Gostava que tivesse sido diferente.
Céus, quem me dera.
3 meses para o Dodger Stadium
Não me parece.
- Sim.
- Sim?
- Ténis.
- Está bem.
Nunca na minha carreira,
em toda a minha carreira,
dei concertos tão bons.
Digo, espantosamente bons.
Não estou a brincar.
Vocês são incríveis.
Tudo o que tocam todas as noites,
o nível de profissionalismo
e dedicação e a forma
como tocam é fora de série.
Vocês são absolutamente fenomenais.
Queria acabar em grande,
e não é grande, é melhor do que grande.
Deviam estar orgulhosos. Eu estou e muito.
É um privilégio tocar com vocês.
- Obrigado, Elton. Estamos.
- Sim.
Sessão de Gravação
Tinhas consciência,
quando escreveste canções
como Candle in the Wind,
de que iriam ficar para a história?
Isso foi um acaso.
É um álbum sombrio,
Goodbye Yellow Brick Road,
apesar de ser o teu grande momento pop.
É...
Relações em colapso.
- Sim.
- Quando escrevi estas canções,
estava infeliz.
Isso transpareceu na composição
e foi muito comovente para mim
e muito catártico.
O que achas que influenciou a tua escrita?
Foi na mesma altura
que o John Reid me partiu o coração.
A minha relação com ele não era
o que estava destinado a ser.
Eu era muito ingénuo.
Não sabia que ele tinha relações sexuais
fora da relação.
Quando descobri, fiquei destroçado.
Ele foi muito grosseiro.
Voltei e discuti com o John.
Dei uma festa lá em casa e discutimos,
ele bateu-me e fez-me sangrar do nariz,
cortou-me a cara.
Amava o John.
Mas eu dizia: "Não aguento mais isto."
E depois, quando isso se desmoronou,
eu também me desmoronei.
- O John deixou um vazio em mim.
- Acredito.
Pensava que estar sozinho
era sinal de fracasso.
Porque é que não tenho ninguém?
Não sou bom o suficiente.
Perseguia relações, amor.
Estava sempre à procura de amor.
Qual é a tua próxima ambição?
Curiosamente,
já não me restam ambições.
Não uma ambição concreta.
E a minha ambição concreta
sempre foi ter sucesso.
Agora, não tenho uma ambição definida.
Estou a sustentar a minha popularidade.
Mas isso...
Mais uma vez, isso é secundário.
Não sei mesmo. Eu como que...
Não tenho nenhuma. Soa muito estranho,
mas não tenho nenhuma ambição
neste momento.
Limito-me a ir andando, de momento.
ELTON JOHN DIGRESSÃO DE 1973
Depois de Yellow Brick Road,
fizemos Caribou,
o primeiro disco produzido na América.
Essa foi a primeira vez
que estivemos no Colorado, na estrada.
E surgiu o Ray Cooper.
Sim. Ele estava nessa sessão.
Era um percussionista
que também sabia tocar xilofone e teclas
e fazer coisas ousadas.
Foi também nas gravações de Caribou
que consumiste cocaína pela primeira vez.
- Sim.
- Então, quem consumia?
- Os outros?
- John Reid.
- O John Reid.
- Sim.
É óbvio que ele continua
na tua vida como agente.
Infelizmente, acabei com ele
e fiquei com ele nos negócios,
porque eu temia confrontos.
Mas ele foi um agente destemido.
Nessa altura,
a minha carreira era o mais importante.
Entrei na sala,
havia umas linhas brancas e uma palhinha.
E eu disse: "O que é isso?"
E eles: "Cocaína."
Eu disse: "O que é que isso faz?"
E ele: "Faz-te sentir bem."
Não sabia o que era.
"Vou experimentar um pouco."
Gostaste logo daquilo?
Nem por isso, pois fez-me sentir mal.
Por isso, pensei: "Não gosto disto."
Mas não me impediu
de consumir outra linha.
Sim. Então, foi a primeira vez.
A cocaína abriu-me e tornei-me sociável.
Deu-me confiança.
Dei por mim a falar.
Não me sentia intimidado
por estar rodeado de estranhos.
Gostava mesmo disso, porque achava difícil
sentar-me e abrir-me.
Nunca pensei que fosse uma droga pesada.
Pensei: "Não estou viciado.
Aguento consumir cocaína
ou fumar um charro.
Está tudo bem. Tenho tudo controlado."
É um facto generalizado que,
se gravarem sob o efeito da cocaína,
isso só piora as gravações.
Sem dúvida. Afeta tudo.
Não conseguimos pensar em condições.
Eu estava exausto.
Estava exausto a nível criativo
e das digressões todas
e exausto...
Não, costumava ficar a pé a noite toda.
E depois, quando o álbum foi lançado,
as pessoas não gostaram.
O Brilho Genial de Elton
Não Brilhou Tanto em 'Caribou'
'Caribou' de Elton John
mais do que um pouco aborrecido
Maestro da Mediocridade
Não me iludo a pensar
que ficarei no topo para sempre.
Quanto tempo acha que tem?
Não sei. Todos os anos penso: "Acabou."
Por isso... não se pode prever.
É isso que torna esta área tão divertida.
Não se pode prever.
Surge a minha devassidão.
Queria tanto ser feliz
e fiz tudo de forma errada
para o conseguir.
Tive muitos períodos solitários
na minha vida.
Sabem... a cena da bolha.
Certo.
Marilyn Monroe, Elvis Presley,
há o perigo de as pessoas viverem
nessa bolha
e de ficarem isoladas.
Adoraria poder fechar a porta
do meu quarto
e ficar lá dentro uns dois ou três dias...
... sozinho na minha suíte do hotel,
a ver pornografia, a fumar droga
e a beber uísque.
Fugir era o que eu fazia
na minha infância.
Fechava a porta.
Ando a fugir
desde os meus quatro ou cinco anos,
a fechar a porta
quando os meus pais discutiam.
A cocaína não ajuda.
NOVA IORQUE
MADISON SQUARE GARDEN
ELTON JOHN ESTA NOITE
BEM VINDO AO MADISON SQUARE GARDEN
ELTON JOHN
Este lugar é muito especial.
É o melhor concerto no mundo,
por causa da história envolvida em tudo
o que se passou aqui.
OBRIGADO SIR ELTON JOHN
POR TODAS AS MEMÓRIAS
É incrível. Todos os grandes artistas
que tocaram aqui ao longo dos anos.
É um pedaço de magia e eles não...
Não há muitos locais
que sejam mágicos como este.
Não consigo pensar em nenhum,
só no Madison Square Garden.
Quando dizem: "Onde gostas de tocar?"
É fácil. Madison Square Garden.
Sempre foi especial.
O John Lennon subiu ao palco aqui,
no dia de Ação de Graças.
Não se esquece coisas dessas.
- A gravar?
- Ainda a gravar.
Velocidade.
Vamos a isto. Aguarda.
Senhoras e senhores,
Sua Alteza Real, a Rainha.
Boa noite.
Pediram-me para fazer este anúncio.
Diz respeito a um disco de gramofone,
chamado Mind Games por John Lennon.
Conheceste o John Lennon através do Tony?
Sim. Foi através dele.
- Está bem.
- Conheci-o no estúdio
onde o John estava a filmar
e o Tony vestiu-se
de Rainha de Inglaterra.
Fred Astaire e cerveja de gengibre.
Eu estava, obviamente,
muito intimidado e muito entusiasmado.
O Tony tinha-me dito que ele
era muito simpático, divertido e isso.
E foi como se o conhecesse desde sempre.
Começámos a sair juntos.
Saíamos muito, divertíamo-nos imenso.
Este homem estava nos Beatles
e ainda queria fazer música.
Ainda quer estar politicamente envolvido.
Ainda tem objetivos na vida.
E adoro pessoas assim.
Adoro que pensam mais no amanhã
do que em ontem.
Saíamos e divertíamo-nos muito.
Ríamo-nos imenso
e consumíamos muitas drogas.
Ouvi uma história fantástica
sobre tu e ele num quarto de hotel
em Nova Iorque.
Sim. Eram duas da manhã, talvez.
Montanhas de cocaína
saíam dos nossos narizes.
Pensei: "É a polícia?"
E então, sendo tão paranoico como era,
demorei uns cinco minutos
a ir até ao olho mágico.
E vi que era o Andy Warhol.
Disse ao John: "Andy!"
E o John disse: "Não acredito."
Ele não parava de tocar à campainha
e nós...
Escondeste-te do Andy Warhol?
Ele levava a câmara para todo o lado,
a Polaroid. Tipo, "Não, obrigado."
Essa era a parte divertida da cocaína.
Passou muito tempo em LA
no ano passado, não foi?
Sim. Andava a evitar a realidade.
Parecia gostar muito das coisas
que fazia com o Elton.
- Sem dúvida.
- Pois.
Eu e o Elton somos muito próximos.
Ele pôs umas cassetes
de Walls and Bridges, as faixas em bruto.
Começámos logo
com a Whatever Gets You Thru the Night.
Então, ele perguntou
se podia ir ao estúdio
e fazer uns vocais de apoio.
Então, disse: "Sim."
Ouvimos a faixa nas colunas grandes
e eu disse:
"Podias colocar um pouco de piano nisso."
E ele: "Está bem. Força." E depois disse:
"Bem, porque não... Vamos fazer um dueto."
Eu estava muito nervoso.
Para mim, era um sonho tornado realidade.
Podia ter morrido e ido para o céu.
Fui de bicicleta a Hatch End
para comprar o álbum dos Beatles
e aqui estou eu, a tocar no álbum dele,
a divertir-me imenso,
a divertir-me muito com ele.
E eu disse:
"Este é um disco de número um."
E ele: "Não."
E eu: "Se chegar a número um,
tens de vir para o palco comigo."
E ele nunca pensou
que chegaria a número um.
PARA O FIM DA SEMANA, 16 DE NOVEMBRO
DE 1974 - BILLBOARD
E depois, quando chegou a número um,
não tentou fugir disto.
E ele já não tocava em Nova Iorque
desde o Shea Stadium.
- Pois.
Fomos até Boston
ver o Elton em concerto...
"Voz de Tony King
Apple Records"
... para o John poder ver como era.
E ele não ia a um concerto há muito tempo
e não se tinha apercebido
de como tinha ficado mais sofisticado.
20 de novembro de 1974
E o Elton era o melhor nessa altura.
O seu sistema de som,
a sua comitiva em digressão
era muito luxuosa.
E o John tinha vindo da época
dos quatro amplificadores.
O último concerto dos Beatles
tinha sido em 1966, em Candlestick Park.
Acho que ficou de boca aberta
a ver os meus fatos e o que se passava.
Pensou: "Isto agora é assim?"
28 de novembro de 1974
As pessoas sabiam que havia algo no ar.
Havia um murmurinho
de que iria acontecer algo especial.
O John e a Yoko tinham-se separado
há alguns anos
e a Yoko ligou-me
e disse que gostaria de ir ao concerto.
Mas disse: "O John não pode saber."
Arranjei-lhe um lugar 11 filas atrás,
porque o John vê muito mal,
não a iria ver.
Estávamos nos bastidores, a preparar-nos
e chegaram duas gardénias.
O John disse: "Aposto que são da Yoko.
Não o conseguiria fazer
se soubesse que ela lá estava."
Não dissemos nada.
Ele estava aterrorizado.
Posso dizer-vos, sem sombra de dúvidas,
que estava aterrorizado.
E posso dizer-vos que passou mal
antes do concerto,
ficou muito maldisposto.
Obrigado, Nova Iorque!
Obrigado!
Dado que é dia de Ação de Graças,
pensámos em fazer desta noite
uma ocasião um pouco alegre,
ao convidar alguém
a subir ao palco connosco.
E...
Tenho a certeza
que não será surpresa para ninguém
quando digo
que é o nosso enorme privilégio
ver e ouvir o Sr. John Lennon.
A receção que ele teve,
nunca ouvi semelhante barulho, um rugido.
Não, acho que todos ficaram estupefatos
pelo volume dos aplausos.
E o John virou-se, olhou para a banda
e parecia pensar: "O que raio foi isso?"
E muitos de nós choraram,
tínhamos lágrimas a escorrer pelos rostos.
Vamos lá, então.
Um, dois... Um, dois, três, quatro.
Gostaria de agradecer ao Elton
e aos rapazes
por me receberem esta noite.
Estamos a tentar pensar numa canção
para terminar e eu poder sair daqui
para ir vomitar.
E pensámos fazer outra...
Uma canção de uma antiga
e estranha noiva minha
chamada Paul. Nunca cantei esta.
É uma velha canção dos Beatles
e todos a conhecemos.
Vamos lá.
Quando o John saiu do palco,
entrou na limusina,
olhou para mim e disse:
"Aquilo foi incrível, porra!"
Voz do Tony King
Apple Records
Voltámos para o Sherry-Netherland
e o Elton estava
na casa de banho a chorar.
E o John disse-me: "Onde está o Elton?"
Eu disse: "Está na casa de banho, John.
Está a chorar."
Então, o John disse: "Porquê?"
Eu disse: "Por causa do...
Do que aconteceu.
Ele está emocionado com isso,
ele... ficou emocionado."
Então, o John disse: "Meu Deus."
Ele disse: "Devo entrar?"
E eu disse: "Sim."
Acabaram sentados no maldito lavatório
do hotel juntos.
Estávamos todos a apreciar o evento
como um acontecimento muito alegre,
não como o canto do cisne do John,
que acabou por ser.
Mas nenhum de nós pensava
que esse iria ser
o último concerto dele.
Creio que impulsionei a reconciliação
da Yoko e do John.
Se não tivesse tocado
Whatever Gets You Thru the Night,
se não lhe tivesse dito
que tinha de atuar,
talvez nunca se tivessem encontrado
de novo.
Claro que voltaram a ficar juntos.
E tiveram o Sean.
- És o padrinho dele?
- Sim.
Ele voltou a apaixonar-se.
E então, a sua rebeldia,
parou com as drogas. Com as loucuras.
O que foi ótimo, fiquei feliz por ele.
- Não parou as minhas.
- Tu...
LONDRES
FILADÉLFIA
1 dia para o Dodger Stadium
OBRIGADO AOS MELHORES FÃS DO MUNDO!
Qual é a nota de
Don't Go Breaking My Heart?
- Fá? Ré?
- Ré.
Não me lembro.
Foi há demasiado tempo, em 1976.
- Foi há algum tempo.
- Não me lembro.
Nem me lembro
do que comi ao pequeno almoço.
Acho que tenho demência.
Não me consigo lembrar.
A Dua já chegou ou não?
- Aí vem ela. Olá, querida.
- Chegou. Olá!
Estou tão entusiasmada por estar aqui.
- Olá, linda.
- Olá a todos.
Olá, linda. Já não te via...
- Há tanto tempo.
- Passou tanto tempo.
TROUBADOUR DO DOUG WESTON
- É aqui.
- É minúsculo.
Pensei que era maior.
Lembras-te de ser maior?
Tudo o que vem do passado
é sempre maior na nossa memória.
E isto é minúsculo.
Absolutamente minúsculo,
mas tem uma ótima atmosfera,
olhem para o espaço.
Estive assim tão perto do Leon Russell
e de pessoas como ele,
quando estava a tocar aqui,
por isso via-os na perfeição.
Olhem. Tem alguma coisa.
Tem uma atmosfera e uma aura nele.
É a nova capa, malta.
Demorei seis anos a tricotar isto.
- O que podemos esperar desse álbum?
- Nojeira.
Não. A sério, é um álbum tipo história.
É o primeiro álbum de histórias
que eu e o Bernie escrevemos.
É, basicamente, sobre nós os dois.
Todas as experiências
que tivemos ao tentar fazer sucesso
antes de fazermos o álbum Empty Sky,
as desilusões sobre as canções
serem recusadas
e todas as pessoas a tentarem ter connosco
um contrato vitalício
e coisas desse género.
Captain Fantastic foi o primeiro álbum
a entrar na tabela da Billboard
em primeiro lugar de sempre,
por isso, mostra onde chegámos
na nossa carreira.
1 - NOVA ENTRADA
Acabámos de aterrar em Los Angeles
com a mãe e o padrasto do Elton John,
os seus vizinhos do lado
e várias tias e tios do Elton
para o verem a atuar
no enorme Dodger Stadium.
Porque é que quiseste que viessem todos?
Na América, LA foi o local
onde surgiu o meu sucesso.
Por isso, parecia um regresso natural.
Queria que sentissem orgulho.
E por isso, sim, queria que vissem.
Queremos o Elton!
NÚMERO 1
MAIS VALE ESTARES MORTO
SE NÃO OUVISTE O ELTON
Queremos o Elton!
Agora quero apresentar uma proclamação
que declara esta
como sendo a semana do Elton John.
Nessa altura,
havia o entusiasmo dos grandes eventos...
"Voz de Mike Hewitson
Assistente Pessoal"
... mas passava-se muito a nível emocional
com o Elton por trás das cenas.
E a cocaína constituía
uma grande parte disso.
E dava para ver... a espiral descendente
pela qual estava a passar,
física e mentalmente.
Como defines o estado em que estavas?
Ou era muito divertido
ou estava muito miserável.
NINGUÉM EXCETO O ELTON
Porque estavas tão infeliz?
A minha carreira estava a matar-me.
Só vivia para minha posição
nas tabelas e...
... sexo e cocaína.
Sentia que devia haver algo
mais na minha vida do que isto.
Eu era o pior tipo de pessoa
para consumir drogas,
porque não conseguia ingerir uma linha
e ficar por aí.
- Pois.
Tinha de a acabar e depois queria mais.
Quando se bebe assim tanto
e se consome assim tanta droga,
é como se tivesse morrido,
estivesse a olhar do céu e a pensar:
"Quem raio és tu, porra?
No que te tornaste?"
Só queria alguém que me abraçasse.
Estava nervoso com o facto
de a minha família ver o meu estado.
No dia antes do concerto,
estávamos a almoçar
na minha casa em Beverly Hills.
Estou a sentir-me muito em baixo.
Tomei um monte de comprimidos para dormir.
Tomei 12 Valiums.
Tomei-os, aproximei-me da piscina e disse:
"Vou... Tomei muitos comprimidos.
Vou matar-me... Vou afogar-me."
Eu estava lá fora, com a mãe,
o padrasto e a avó dele
e puxámo-lo para fora.
Chamei o médico.
Acredito que o médico lhe lavou o estômago
e colocou-o na cama.
Sentei-me ao lado da cama a noite toda,
a vê-lo ganhar e perder consciência.
E depois, pela manhã, acordou.
Como reagiram os teus pais?
A minha mãe, o meu padrasto
e a minha avó ficaram preocupados comigo.
Ficaste na cama durante uns dias
depois disso ou...
Não.
Então, já estavas recuperado?
Tinha o concerto para dar,
por isso tinha de estar.
Nunca se falou em cancelar o concerto?
Não.
Nunca levei a minha vida pessoal
para o palco comigo.
- Certo.
- Nessas duas horas
ou duas horas e meia,
é uma fuga à agitação.
E isso vem desde sempre
e a única altura
em que me senti incluído, por vezes,
foi quando tocava piano
à frente das pessoas.
Obrigado! Pinball Wizard!
Obrigado, Los Angeles!
Obrigado, Dodgers!
Estava a comunicar e a ter muito sucesso
à frente destes milhares de pessoas,
e era muito bom nisso.
Foi o que me fez continuar.
Quero dizer, esse amor pela música.
Mas não era assim que se lidava
com a vida normal.
Isso é uma fantasia.
E eu tinha todo o sucesso,
todos os aparatos,
e adorei isso e tudo, mas isso...
Não me faziam feliz.
E eu sabia que não podia continuar
tão infeliz e tão miserável.
Elton John vai para o banco
Elton John senta-se atrás
Elton John está só a descansar
Dezoito de agosto de 1976.
Estou à conversa com Elton John.
Não anunciou nenhuma digressão.
Vai manter isso, se puder.
Por agora. Não digo que me vou reformar.
Só sei que está na altura
de fazer outra coisa.
Esta é uma altura muito importante
na sua vida.
Muitas mudanças a acontecer.
Sim. Digo, sinto-me muito estranho
neste momento em particular.
Esteve cinco anos no topo.
Está num nível de estrelato
quase incomparável.
Tem tudo o que podia ter.
Mas e o antigo Elton, quando ele
vai para casa à noite?
Tem amor e afeto?
Nem por isso.
Tenho uma determinada quantidade
de sexo e é isso.
Gostaria, desesperadamente, de ser amado,
mas essa é uma parte da minha vida
não resolvida.
Consegue ser relaxado de todo
sobre o tipo de pessoa
por quem gostaria de se apaixonar?
Sou um pouco covarde no que toca a isso.
Tenho tendência a ficar assustado.
Quando alguém me tenta conhecer bem,
eu fecho-me e desligo.
Não deixo que se aproximem de mim.
Fui tão magoado em miúdo,
não quero que volte a acontecer.
Podemos falar
sobre coisas mais pessoais? Um pouco.
Quer que desliguemos?
- Continue.
- Está bem.
Consegue imaginar uma altura
em que consiga ser
completamente honesto e frontal sobre si,
a nível sexual?
Nunca falei sobre isto.
Mas não vou desligar.
Nunca conheci ninguém
com quem gostasse de assentar,
seja mulher ou homem.
Acha que seria devastador
para a sua música e para as suas vendas
se assumisse a postura bissexual?
Acho que cheguei a um ponto na minha vida
em que tenho de ser honesto.
Gostaria de me casar, eventualmente,
e ter filhos, porque adoro crianças.
Tenho de ter vida pessoal,
e tenho de ter alguma paz de espírito
e alguém com quem a partilhar.
Não tenho ninguém com quem partilhar isto.
E é um pouco... pode afetar.
Estou a ficar cansado de estar sozinho.
CONVERSA HONESTA NA ROLLING STONE
A VIDA SOLITÁRIA DE UMA SUPERESTRELA
Elton John: O topo é solitário
"Ainda não conheci ninguém com quem
gostasse de assentar, mulher ou homem."
É bissexual?
O Verdadeiro Elton John
Houve alguma reação a isso
dentro da indústria musical?
Quem me rodeava estava nervoso,
a editora na América.
Houve uma reação imediata
de algumas estações de rádio
na América, queimaram os meus discos
e coisas do género.
Não há como esconder a verdade,
afetou a minha carreira.
Foi libertador?
- Foi...
- Completamente.
Para finalmente ser capaz de ser quem era.
Não fazem ideia.
Foram precisos muitos anos
para ser honesto.
E depois,
demorei desde essa altura até ao momento
em que fiquei sóbrio, aos 43 anos,
para ser o mais honesto possível.
ELTON JOHN: SOU UM ALCOÓLICO
O pesadelo da minha vida com a bebida
e a cocaína, por Elton
ELTON, DOENTE, RESERVA UM MÊS NO RITZ
Só quando fiquei sóbrio, em 1990,
é que tudo mudou.
Elton John
sobrevive a jornada interior sombria
Como Elton venceu a batalha pela sua vida
Um novo Elton John
“Captain Fantastic” regressa - de novo
Foram precisos 43 anos
para aprender a funcionar
como um ser humano,
em vez de uma estrela de rock.
Elton John casa
20 DE NOVEMBRO DE 2022
É uma noite muito especial para mim,
uma noite muito emotiva. E...
Tem sido uma longa jornada. E...
Vim para cá, para a América, em 1970,
para a Cidade dos Anjos,
Los Angeles.
E toquei num clube
chamado Troubadour Club,
que, felizmente, ainda está de pé.
Foram 50 anos de digressões
nos Estados Unidos,
em todos os 50 estados.
Por isso, obrigado por todos os anos
de amor, generosidade e lealdade.
OBRIGADO!
Gostaria de vos apresentar alguém que,
se não fosse por ele,
não estaria aqui hoje.
Vem cá, Sr. Bernie Taupin.
Bernie Taupin!
E, como sabem,
vou parar com as digressões,
o que significaria o meu último concerto
na América.
É porque quero passar mais tempo
com a minha família.
Por isso, quero chamá-los
e mostrar-vos porque me vou reformar.
David, Zachary e Elijah.
OBRIGADO, ELTON
Tradução: Renata Soares