GlADIADOR II
16 ANOS APÓS A MORTE DE MARCO AURÉLIO,
SEU "SONHO DE ROMA" FOI ESQUECIDO.
SOB A TIRANIA DE DOIS IMPERADORES
GETHA E CARACALLE A FLOR DA CORRUPÇÃO.
SUA AGRESSÃO CRUEL
COMO A PRAGA PROPAGADA
QUE SE ESPALHOU POR TODO O IMPÉRIO
A QUEDA DA CIDADE ETERNA É INEVITÁVEL.
SÓ PERMANECE A ESPERANÇA
AQUELES QUE AINDA OUSAM SONHAR...
Sê gentil, Hanno.
Por seus grandes nomes,
chamamos-te para ajudar-nos.
Derrotar os romanos.
Destruir seus navios, suas
máquinas de guerra e seus soldados.
Nós venceremos.
Bruzasis.
Arisat.
Hanno.
Não vieste fazer
um sacrifício hoje.
Prefiro sacrificar o romano.
Onde tu
estás, aí estou eu.
E onde tu estás,
lá estou eu, para
sempre, minha esposa.
O vento está muito forte.
Enrolem as velas e comece a remar.
Enrolem as velas e
comecem a remar.
Remos na água.
Eles não têm terras, exceto
aquelas que roubaram.
Onde quer que vão, deixam para
trás a destruição e chamam isso de paz.
Esta é a Nova, a última
cidade livre da África.
E hoje, vamos para a batalha.
Orem para que o vosso Deus esteja
convosco. Porque se não...
não há deus.
Não temos nada a temer.
Onde está a morte, nós não estamos lá.
E onde estamos,
a morte não está.
Fiquem juntos e obedeçam às minhas ordens.
Mantenham a cabeça erguida
e observem o que acontece.
Soldados, preparem-se!
Preparem-se para o lançamento!
Queimar!
Fogo!
Ataque!
Preparem as vossas armas!
De novo!
Arqueiros, preparem-se!
Atirem!
Levantem!
Arqueiros!
Fogo!
Baixem a torre!
Remem para trás!
Baixem a ponte levadiça!
A ponte levadiça está presa!
Arqueiros!
Ali!
Matem-na!
Arisat!
Arisat.
ARISAT!
Eu vou esperar por ti.
Inspecionem todos os cadáveres!
Não deixem nada para trás!
Estou a apanhar esta cidade...
em homenagem a Roma.
Vae Victis.
Guerra para os conquistados.
A seguir!
Lá em baixo.
Para baixo!
Que dano eles causaram-te.
Estás bem?
Segura ela. Lentamente,
apenas lentamente.
Segura isso.
Arisat?
Lamento, meu filho.
Eu também não tenho muito tempo.
Este pessoal está a transportar-nos
para algo que não poderei suportar.
Estou pronto...
para levarem-me para outro lugar.
Vais durar mais um pouco.
Eu lembro-me bem
quando eles trouxeram-te para nós.
Miúdo solitário do deserto,
inofensivo, assustado.
Aceitaste tudo o que te ensinamos.
Encontraste o amor de Arisat.
E a tua alma recuperou.
Quando eu morrer
os meus ancestrais
receberão-me no outro mundo.
Quem vai receber-te, Hanno?
Terminei.
Não deixes que eles mudem-te.
Viste este miúdo.
Agora tens que ir sozinho, Hanno.
Nunca deixes que eles encontrem-te.
Vai.
PORTO ROMANO
OSTIA
Czar Geta.
Imperador Caracalla.
General Acacius.
Eu conquistei a Numídia para si.
O seu império poderia eclipsar o de todos
os imperadores que vieram antes de si.
Coroa-o com louros, irmão.
Em homenagem à tua vitória,
realizaremos jogos no Coliseu.
Nenhum jogo é necessário
em minha homenagem.
É uma honra para mim servir
o Senado e o povo romano.
És muito modesto, Acacius.
Isso não convém a um
general tão bem-sucedido.
A glória é sua, não minha.
Só estou a pedir de uma pequena folga da guerra
para passar um tempo com a minha esposa.
Tua esposa? Sim.
Lembraste dos
privilégios que ela teve?
Onde ela está agora para
poder ignorar tal evento?
Ainda há vitórias por vir.
Pérsia.
Índia.
Ambos devem ser conquistados.
Roma tem muitos assuntos.
E tem que alimentá-los.
Eu posso comer guerra.
O teus triunfos serão celebrados...
como uma homenagem à grandeza...
Povo romano.
ANTIUM
FORA DE ROMA
Macrinus, senhor dos gladiadores.
Fica perto.
Caros convidados.
Cidadãos de Antium.
Observem o destino...
os conquistados de Roma.
Bárbaros da Numídia e seu chefe.
Jubartha!
Este é interessante.
Eu vou comprá-lo.
Parem! Abram.
General.
Minha mulher.
Agradeço aos deuses que trouxeram-te
para casa em segurança.
Agradece ao exército que protegeu-me.
Deixa-me alimentar-te.
Avança.
Fica próximo à parede.
A arena é um templo sagrado.
Para os mais corajosos de vocês,
o caminho para a glória passa pela arena.
Arena transforma escravos em gladiadores,
e gladiadores em homens livres.
Tens vermes.
Eu conheço este.
Comes macacos.
Vão. Sentem-se.
Comam.
Tu.
Hanno, levanta-te.
Qual é a tua língua
nativa? Eu falo todas elas.
Não respondes porque
não podes ou porque não queres?
Tudo bem.
A violência é...
língua universal.
Vigo,
experimenta.
Se ele sabe como
lutar contra macacos.
Vamos ver se ele também
sabe lutar contra um homem?
Chega!
Muito bom!
Muito bom.
Fecha-os.
Traz ele para mim.
Mandíbula forte.
Braços fortes.
Cheiro um pouco melhor.
Serás bom.
É arte.
Seleção de gladiadores.
Alguns escolhem artistas.
Alguns escolhem a força bruta.
Eu escolho a raiva.
O público adora sangue e ama aqueles
que amam sangue tanto quanto eles.
E tu, meu amigo, raiva...
jorra de ti como...
como leite.
Da teta de um cavalo.
Serás um verdadeiro lutador.
Mas não para ti.
Estás certo,
não estás a lutar por mim.
Vou colocar-te no ringue.
Lutas ou morres. A escolha é tua.
Mas de quem é a cabeça que eu poderia
dar-te para satisfazer essa tua raiva?
Todos os exércitos romanos.
Demais.
Também aceitarei o general.
General?
General Acacius?
Use a tua raiva a meu serviço
e terás a cabeça dele...
pronto para a tua espada.
Serve-me e ele te servirá
Rejeita-me...
e vais morrer também.
Às vezes preferes deixar-me
do que lutar em tuas guerras.
Essa foi a minha decisão.
E eu posso viver com ela.
Mas minha paciência com
esses dois está a acabar.
Podes ir para
os teus aposentos.
Não precisamos de mais nada.
Ouvir esposas e mães a lamentar os
seus mortos naquela praia da Numídia.
Lucila.
Eu não posso mais fazer isso.
Não vou desperdiçar mais uma geração
de jovens por causa da sua vaidade.
Se vou lutar em outra campanha,
então deve ser para substituí-los.
Quando os teus soldados virão?
Eles chegarão a Ostia dentro de dez dias.
Quantos serão dedicados apenas a ti?
Todos.
Os imperadores não têm o apoio do povo.
As pessoas estão cansadas
da loucura, da tirania.
Qual é o sonho de Roma se
o nosso povo não for livre?
Por favor.
Bebida.
Peço desculpas. Macrinus!
Eu sabia que as províncias
não seriam suficientes para ti.
Só estou aqui para os jogos.
Não ficarás desapontado. Roma tem todos os
jogos que pessoas como tu gostam de jogar.
Pessoas como eu, Thraex?
Queres dizer pessoas como nós.
Sei que nada acontece em
Roma a menos que tu...
tu proves primeiro.
Porque estou aqui?
Descobrirás em breve.
O que ouvimos que tu queres
concorrer ao Senado, Macrinus?
Eu?
Sabes muito bem quem eu sou.
Eu nem sei usar um ábaco,
mas pelo que entendi...
É comum que os teus convidados
apostem nesses eventos?
Qual o valor que tinhas em mente?
Mil denários de ouro.
Dois mil.
Dois?
Denário.
Afastem-se!
Meus imperadores,
senhores, senhoras e
senhores e senadores,
para a vossa diversão, a arte da batalha.
Posso apresentar a vocês, um bárbaro,
que lutará contra, meu poderoso Vincen!
- Este é o teu gladiador?
- Isso mesmo.
Três rounds, a lutar
com as próprias mãos.
Espadas!
Queremos que eles empunhem
espadas e lutem até à morte.
Não há perdão ou
oferta de misericórdia.
Comecem a lutar, agora!
Mano, não vamos
matar-nos para divertimento deles.
Extraordinário!
Thraex, isso parecia caro.
Parabéns.
Obrigado.
Extraordinário.
De onde vens?
Fala.
Eu disse para responderes.
Vossa Majestade é das colônias,
ele só entende a sua própria língua.
As portas do inferno
estão abertas dia e noite.
Segundo eles, a descida é
tranquila e o trajeto é fácil.
Mas...
voltar do inferno e ver um céu
feliz, essa é a tarefa mais difícil.
Virgílio, Sua Majestade.
Poesia!
Meu Deus, muito inteligente.
Obrigado.
Estou realmente entediado
mas tu surpreendeste-me.
Meu único desejo
é entretê-lo.
Estamos a divertir-nos,
estamos realmente a divertir-nos.
Estamos divertidos.
E todos nós mal podemos esperar
para ver o teu poeta,
como ele se apresenta na arena.
Assim como eu, Majestades.
Obrigado.
Vigo.
Vem comigo.
Lutaste bem hoje,
mas também tiveste sorte.
Os versos que recitaste.
Não os aprendeste na África.
Tenho certeza disso.
Um bom verso pode ser ouvido ao longe.
Quem ensinou-te poesia?
Um oficial romano capturado.
Eu cuidava dele e ele contava
histórias para passar o tempo.
- O que aconteceu com esse prisioneiro?
- Nós o comemos.
Como fazem os bárbaros.
- Como fazem os bárbaros.
E onde nasceste?
Porque o meu passado importa se o
meu futuro é morrer por ti na arena?
Diz-me o que tiveste que fazer por
dinheiro romano.
Gladiador...
pode comprar a sua libertação.
Sua liberdade.
Sonho romano.
Um escravo não sonha com a liberdade,
mas um escravo que ele chamará de seu.
Cicerone.
Isso fez parte da tua
educação, Macrimus?
O que tiveste que
fazer para ganhar dinheiro romano?
Prometeste-me a cabeça dele.
Sê lucrativo e poderás
conseguir a cabeça de quem quiseres.
Pai, proteja-nos
e guie-nos.
Senadores.
Minha senhora.
Gostaria que pudéssemos encontrar-nos
em tempos melhores, minha senhora.
Tempos melhores virão.
E por que estamos aqui?
Devemos assumir o
controlo da cidade?
E devolvamos Roma
ao seu devido lugar.
Um empreendimento emocionante.
Quando?
No último dia de jogos.
O meu exército em Ostia
está à espera do meu comando.
Cinco mil soldados leais a mim.
Ele entrará em Roma e depois no Coliseu
onde prenderão os imperadores pelos
seus crimes contra o Senado e o seu povo.
Este plano é ambicioso e arriscado.
Governarás Roma e...
Marco Aurélio falou sobre
devolver o poder ao Senado,
mas isso foi uma geração antes,
e muita coisa mudou
O povo não tinha nada a esperar
por muitos anos.
Mas com o tempo
e direção.
Lucila, és filha de Marco Aurélio.
Ele tinha a minha lealdade.
E tu também tens.
Senador Thraex.
A política segue o poder, minha senhora.
Apanha o que pertence a ti
e o Senado irá apoiá-la.
Obrigado.
ENTRADA EM ROMA
Comida!  Comida!
Quando eles contaram-me sobre esse lugar
eles nunca mencionaram o mau cheiro.
Isto cheira mal, Hanno.
Bem, terás que
suportar como eu sou.
O que é pior?
Lobo?
Aqueles gêmeos eram excluídos.
Eles foram deixados para morrer nas colinas.
Aquela loba os encontrou,
e os alimentou com o seu leite.
Eles foram criados por um
animal, está no sangue deles.
Como conheces este lugar?
Eu conheço o caos
que eles trouxeram.
Esta cidade contagia
tudo o que toca.
Nunca sonhei que
seria tão grande.
Não caias nessa. Esta
cidade está doente.
A escória bárbara!
Thraex.
Quanto à nossa aposta.
Sim, o bárbaro, não esqueci disso.
Eu sempre pago as minhas apostas.
Eu só queria sugerir
que a tua sorte pode mudar,
digamos, o dobro ou nada.
Alinhem.  Alinhem.
Jogar, jogar!
Imperador Caracalla!
Czar Geta!
Cidadãos de Roma.
Esses jogos sagrados
são realizados em homenagem à
vitória romana sobre os bárbaros númidas.
Vão!  Mexam-se!
E em homenagem ao comandante das legiões romanas,
General Justo Acacius.
E aqui com ele está Lucila,
filha do imperador Marco Aurélio.
Acacius.
General.
Acacius!  Acacius!  Acacius!  Acacius!
Fale para eles.
Nem sou um orador,
nem um político.
Eu sou um soldado.
Durante a guerra vi a coragem
tanto de homens como de mulheres.
Uma vez nesta arena.
E, portanto, se pedirem alguma coisa aos deuses,
peçam-lhes a mesma coragem.
Porque Roma precisa dela agora.
Do portão sul...
eis os gladiadores
de Macrinus!
E do lado dos imperadores Geta e Caracalla,
campeão invicto, Gliseo, o Destruidor.
Esperem!
Eu os saúdo, Césares!
Gliseo! Gliseo! Gliseo! Gliseo! Gliseo!
fiquem juntos e quando ele
atacar vão em direção à parede.
Porque deveria fazer isso?
Esperem!
Saiam!
Covardes!
Vamos!
Mano, esse é o poeta, não é?
Não me lembro.
Esqueci completamente.
As portas do inferno
estão abertas dia e noite.
A descida é suave...
Eu esqueci.
Segundo eles, a
descida é suave...
Segundo eles, a descida é
tranquila e o trajeto é fácil.
Escudo!
Misericórdia! Misericórdia!
Misericórdia! Misericórdia! Misericórdia!
Sangue.
Lucila?
Seremos misericordiosos?
Misericórdia.
Misericórdia! Misericórdia!
Misericórdia! Misericórdia! Misericórdia!
Sem piedade.
Sua vida foi poupada
pelos deuses...
Prefiro enfrentar a espada, do que
aceitar a misericórdia romana.
Matar! Matar! Matar! Matar!
Matar! Matar! Matar! Matar! Matar!
Hanno! Hanno!
Hanno! Hanno! Hanno!
O caminho pela arena não
leva à liberdade, leva a isso.
Vão para as vossas celas.
Vamos.
As portas do inferno
estão abertas dia e noite.
Segundo eles, a descida é
tranquila e o trajeto é fácil.
Eu venci-te! Eu sou o
Máximo, o salvador de Roma.
Scatto e Argento...
Lúcio está a salvo.
Lúcio.
Lúcio...
és agora o único
herdeiro do trono.
Tem gente que quer matar-te
para poder assumir o poder.
Prometo que te trarei de
volta assim que for seguro.
Mãe, porque
não podes vir comigo?
Tenho que ficar por ti e por Roma.
Lembra-te de quem és.
E lembra-te que eu amo-te.
Eu amo-te.
Vem.
Dê-me a sua perna.
Vai.
Qual o teu nome?
Eu sou Ravi.
Eu sou médico.
Porque morrem mais pessoas por
feridas infectadas do que lá, na arena.
Isso precisa ser
limpo e costurado...
e isso vai doer.
Isto é o hálito do diabo.
É ópio.
É para dor.
Precisas respirar.
Estou aqui há tanto tempo
que eles nem me notam mais.
Já tive mais amputações
do que posso contar.
- Como aprendeste o teu ofício?
- Porque perguntas?
Tens a mão pesada.
Eu já fui um gladiador.
Poderias vencer-me
também com a tua força total?
Nesse estado, eu poderia
vencer-te mesmo agora.
Mas, felizmente para ti, pousei a minha
espada e, portanto, passarei os meus dias
restantes a salvar
vidas em vez de matá-las.
Porque tal mudança
tão tarde na vida.
O que fazemos na
vida ecoa na eternidade.
Eu sinto que já ouvi isso antes.
Está escrito em uma das tumbas,
onde guardam os ossos do gladiador.
Meu campeão, sinto o
cheiro do hálito do diabo!
Incrível!
Campeão,
ouviste aquela multidão?
Ouviste aquela multidão?
Há algo especial em ti.
Eu sabia disso desde o início.
A sério?  Sim.
Os gregos chamavam-lhe thymos,
fumaça,
raiva.
E a raiva é o teu presente.
Como o grande Aquiles.
Nunca deixes isso passar.
Isso levar-te-a à grandeza,
meu campeão.
Obrigado,
por convidar-me.
Isto é realmente uma honra.
Ouvi dizer que és o
assunto principal na corte.
Sim.
Nós conhecemo-nos antes.
-A sério?
-Há muito tempo.
Onde?
Servi no exército do seu
pai na campanha africana.
Serviste com o meu pai.
tive a honra
de ler as suas meditações.
A melhor vingança é...
não ser como aquele que feriu-nos.
Ouvi dizer que armaste
metade das legiões de todo o império.
E agora aqui, em Roma.
Crias influência a
patrocinar gladiadores.
Faço isso por amor ao desporto.
E onde encontraste esses gladiadores?
Geralmente são prisioneiros de guerra
ou vagabundos.
Porque pergunta?
Um homem pode escolher lutar
e continuar vivo, na vida
é igual na arena, não é?
Quem é esse?
Este é o meu pai em sua juventude.
Ela teve um filho.
É de conhecimento comum, quando o
Commudus foi morto, o menino desapareceu.
Quem se importaria?
Lucilla não se importaria.
Mais vinho!
Afinal, ele tinha sangue real.
E o pai dele?
Supostamente, Lúcio Verus.
Repara, foi um casamento
arranjado. Ela tinha 14 anos.
As mulheres não
eram o seu gosto.
- Alguns dias nem são do meu agrado.
- Nem os meus!
Não, não, não.
Segundo rumores, ela tinha amantes.
E de acordo com esses rumores,
o verdadeiro pai era Commudus.
Vês isso como amor fraternal.
Se ele morreu,
deve haver sobras.
E se ele sobreviveu,
agora tu terias cerca de...
Bem, vamos calcular.
Ele tinha cerca de 12 anos quando morreu.
De acordo com isso, ele teria...
Minha senhora.
Graco.
- Por favor, vem comigo.
- Obrigado.
Gladiador.
Conheces-me?
Tens família?
Uma mulher.
Arisat.
Arisat?
Ela foi morta sob o comando do teu marido.
- Roma está a afogar-se em seu próprio sangue.
- E ainda assim aproveitas os prazeres do Coliseu.
Não entendes.
Lúcio.
Não sei quem pensas que eu sou.
O meu nome é Hanno,
e não tenho mãe, ou pelo menos
não consigo lembrar-me dela.
Eu lamento.
Se seu filho estivesse aqui, tenho a certeza
que ele diria-te para não sofrer por ele.
Porque ele não seria o miúdo que
mandaste embora, esse miúdo está morto.
Podes pensar que tenho pouco valor.
Talvez penses que eu traí-te.
Mas eu quero que saibas,
se não queres aceitar o amor da tua mãe
então apanha a força do teu pai,
vais precisar disso.
Seu nome era Maximus Decimus Meridius...
e eu vejo isso em ti.
Sai.
Minha senhora, devemos ir imediatamente.
Lúcio eras amado.
Teu pai e eu amávamos-te.
O teu nome estava em seus lábios.
Sai!
Lúcio está vivo.
Tens a certeza?
Sim.
Eu conheço o meu filho.
Falei com ele esta noite.
Posso tê-lo perdido para
ele por causa do que fiz.
Mas ele está vivo.
Amanhã é o
terceiro dia de jogos.
A maioria dos lutadores não sobreviverá.
Acacius...
tens que ajudá-lo.
- Ajudá-lo.
- Sim.
Eu decepcionei-o.
Eu sei que sim.
Eu não posso
decepcioná-lo agora.
O meu exército está em Ostia.
Se esperarmos alguns dias...
Ele pode estar
morto até lá.
Acacius...
Eu daria de boa vontade
a minha vida por Roma.
Mas não vou dar
a vida do meu filho.
Um.
Dois.
E um.
Juntos! Simultaneamente!
Simultaneamente! Simultaneamente!
E um.
E dois.
Parem!
Não irás muito
longe dessa forma.
Só ele. Tu afastas-te.
Vai.
Vamos ver até onde
consegues ir sozinho sem a tua equipa.
Preparar?
Um.
E dois.
Observa o tempo!
Vamos, mais!
Mais!
Deixem-no.
Só vinagre, meu amigo.
Chega de ópio para ti.
Bastante dor espera
por ti na próxima vida.
Não sei porque tu
queres tanto forçar nesta vida.
És um homem livre, Ravi?
Livre?
Eu sou.
Larguei a minha espada e
prometi nunca mais segurá-la.
E ainda assim
escolhes este inferno?
Onde moravas antes?
Varanasi.
E porque não voltas lá?
Eu gostaria de poder.
Eu conheci uma mulher.
- Ha sempre uma mulher.
- Sempre.
Ela é de Lundinium,
na Grã-Bretanha.
Então agora, os nossos
filhos só falam latim.
Os olhos da minha filha
são azuis como os teus.
Somos romanos agora.
Cresci a ouvir histórias
no colo do meu avô.
Ele sabia falar do sonho romano.
Era tão frágil que tu
só poderias sussurrar sobre ele.
Ou ele desapareceria.
Que tipo de sonho foi esse?
Sobre Roma, onde todos poderiam
viver sob leis justas e ser protegidos.
Sobre Roma com o Senado.
Sobre Roma com esperança.
O teu avô, ele parece...
como um homem perigoso.
As probabilidades
estão contra ti.
estão sempre contra mim.
- Não te preocupes, velhote.
- Ei...
Deverias descansar um pouco.
O teu povo precisará de
ti para liderar amanhã.
Isto é sobre sobrevivência!
Sobrevivam!
Em nome de Poseidon, celebramos
a magnificência da guerra naval.
Eles têm atiradores, estejam
prontos, obedeçam ás minhas ordens.
Ficamos juntos e remamos como um só!
É assim mesmo? Isso mesmo!
-É assim mesmo?
- Isso mesmo!
Hoje, revivemos a
Batalha de Salamina.
Troianos contra Persas.
Atirem fora os remos!
E arrastem!
Arqueiros!
Arrastem!
Puxem!
Lado esquerdo, preparem-se!
Puxem os remos! Agora!
- Remos!
Curvem-se!
Arrastem!
E arrastem!
Mais uma zez!
Preparem-se para marcar!
Segurem alguma coisa!
Aguentem!
Pretorianos!
Hanno! Hanno! Hanno! Hanno!
Hanno! Hanno!
Hanno! Hanno! Hanno!
Em nome dos imperadores,
o vencedor é Hanno!
Quem fez isso?
- Eu sou responsável!
- Fui eu!  -Eu sou responsável!
- Fui eu!  - Fui eu!
-A culpa foi minha!  - Fui eu!
Geta vai querer
se vingar de todos.
Aprendeste a disparar no
mesmo lugar onde aprendeste poesia?
Tens sorte de não ter sido eu ou
aquela flecha teria te encontrado.
Senta-te.
Tenho novidades para si.
Ele está aqui, senhor.
Ainda estás aqui.
Macrinus.
Bem-vindo.
Diz, estou a ouvir.
Sabes que esta
é a minha casa agora.
Deves-me mais
de 10.000 denários.
Estás ciente disso?
Eu também tenho outras coisas.
Pecuária... arte!
Talvez a verdade!
- O que queres?
- A verdade.
Isso é o que eu quero.
Nada acontece em
Roma sem que tu saibas.
Tens a confiança do senador.
Tens a confiança da Lucilla.
Mas o mais importante,
tens a minha confiança.
Queres a minha lealdade?
eu possuo...
a tua casa.
Eu quero a tua lealdade.
Eu...
- Diz-me.
- Ouvi...
por conspiração.
Para derrubar os imperadores.
Sim.
Mas o plano foi adiado.
Porque esta noite um gladiador
deve ser resgatado da arena.
Mas não sei porquê.
Eu sei porquê e também sei quem.
Faz as malas.
Rapidamente.
Aberto à guarda imperial!
Minha senhora, venha conosco.
Graças às virtudes
cívicas de homens
como Thraex e Macrinus, o seu enredo é…
descoberto.
Honra...
dignidade...
dado a vocês por Roma.
Deitaram tudo fora com a vossa traição.
Por favor, Rei Geta,
torture-me se quiser,
mas não me dê sermões.
O teu nome será esquecido!
Perdido para a história.
Estás amaldiçoado, General.
Estás a rir?
Amaldiçoaste-me.
Eu não quero saber.
Com o tempo, tudo é esquecido. Os
impérios caiem e os imperadores também.
Porquê esperar?
Vou estripar ele!
- Não, não, não, não, não, não, não, não, não.
Acalma-te!  Acalma-te!
Sua morte deve ser pública.
Público?
Pendura as suas entranhas nos
portões da cidade e crucifique-a!
Crucifica-a!
Leva-os embora!
Obrigado, Macrinus.
Vem.
Nestes últimos dias, eu
comecei a pensar em ti não como um sujeito,
mas como um amigo de verdade.
Obrigado.
Muito obrigado, mas como amigo.
Devo aconselhá-lo a ter cuidado.
Acacius é um herói romano,
e a crucificação é para ladrões, cristãos.
Isso é muito comum.
Ele é um traidor e deve morrer.
Concordo.
Mas no Coliseu o seu destino
é decidido pelos deuses.
Deixe os deuses decidirem.
Sabes, acordei ontem à
noite a sonhar com um rio escuro.
E desta vez o cruzei pela primeira vez.
De onde eu venho.
Atravessar o rio representa
perdão, representa salvação.
E de onde eu venho
isso significa que já estás morto.
Mas quando o vi, não tive medo.
Porque...
alguém estava a esperar
por mim do outro lado.
Quem é esse homem?
Cujo nome foi removido.
Máximo.
Eu vi a luta dele uma vez.
Foi magnífico.
Sabes, o meu tempo na
arena foi depois do dele, mas...
muitos ainda falavam
dele em sussurros.
Falei sobre ele...
E o que ele fez.
Eu o conheci uma vez.
Ele era gentil.
E ele não se curvava
para ninguém.
Vem comigo.
Quando um gladiador
rebelde morre.
Nós os enterramos aqui.
O que fazemos na
vida ecoa na eternidade.
Este é Argento e este é Scatto.
Saúde!
Parem com isso!
Por causa de sua traição contra
a vida dos imperadores e do
Estado romano o general Justo Acacius
ele foi declarado inimigo do povo.
-Vae Victis.
- General.
Acacius!  Acacius!  Acacius!
Acacius!  Acacius!  Acacius!  Acacius!
Da cidade derrotada da Numídia,
duplo vencedor no coliseu.
Vai agora.
Vae Victis.
Hanno!  Hanno!  Hanno!  Hanno!
Hanno!
- Senhor, entregarei a si toda honra que tenho.
- Agora é tarde de mais.
Traidor romano ou herói bárbaro.
Deixem os deuses decidirem.
Lúcio, espera.
Espera, espera!
Eu sou um instrumento,
cheio de vingança.
E eu destruirei o traidor.
Apanha-a!
Eu sei quem és.
Lúcio Vero Aurélio.
Acacius ergueu a mão.
Ele rendeu-se.
Deixem os deuses decidirem.
Os deuses deram o seu veredicto.
Faz o que tens que fazer.
Mas antes de eu morrer deves saber,
que eu amava a tua mãe Lucila.
E o teu pai,
Máximo.
Eu morreria por ele.
Mata-o!
Deixa-o viver!
Vida!  Vida!  Vida!  Vida!  Vida!  Vida!
Mata-o!
Mata-o.
Não posso!
- Não!
- Mata-o!
Acacius! Acacius! Acacius!
Mata-o!
Mata-o! Mata-o!
Acacius!
Não!
Maldito sejas!
A morte é boa de mais para ti!
É assim que Roma
trata os seus heróis?
Digam-me!
Se a vida dele não tem
valor, quanto vale a tua então?
Os deuses deram a sua palavra!
Hanno! Hanno! Hanno! Hanno! Hanno!
Para a vossa própria segurança,
deveriam retornar ao palácio.
Hanno! Hanno! Hanno! Hanno! Hanno!
Afastem-se, afastem-se!
Tínhamos um acordo.
Eu dei a ti ele e tu deixaste ele viver.
- E tu conseguiste o que querias.
Eu sempre consigo o que
quero porque o deixaste viver?
Compraste um
gladiador, não um escravo.
Eu tomo as minhas
próprias decisões.
Quão azul é o teu sangue?
Talvez o coração
romano bata naquele peito.
O maior templo que Roma
já construiu, o Coliseu.
Porque é nisso que
eles acreditam, poder.
Eles se reúnem aqui para ver
os fortes matarem os fracos.
-Deve haver algo mais.
- Não há mais nada.
- Deve haver uma Roma diferente.
- Não existe outra Roma.
Sonhar...
Sonho com Roma.
É a fantasia de um velho.
Quem és tu?
Qual era o teu nome antes
de adotares o nome romano?
Nunca saberás.
Eu tenho um destino.
Os deuses entregaram-te
para mim.
E tu serás o meu instrumento.
Eu nunca serei o teu instrumento,
nem nesta vida nem na próxima.
Esse não será o meu destino.
Mas eu vou matar-te.
O que mais eu poderia fazer?
Ele e a sua cadela
queriam matar-nos.
Não conseguiste ouvi-los?
Eles querem as nossas cabeças.
Os Pretorianos vão deter esta
multidão como fizeram antes.
- És responsável por isto.
- Macaco sujo!
Talvez devessem levar
Dondus para outro lugar, para...
confortá-lo.
Perdoa-me a explosão do meu irmão.
A doença que infectou seus
lombos espalhou-se para seu cérebro.
E está a piorar a cada dia.
Vou argumentar com ele.
Eu estou a ver-te.
Caracalla, Caracalla.
Vamos, levanta-te.
Levanta-te,
levanta-te. Tu não.
Ok, vá!
Agora, escuta-me.
O que foi?
Nada nunca é meu.
Tudo é sempre nosso,
era assim mesmo no útero.
Ele tentou tirar o meu cordão
umbilical, para eu não ter mais ar.
- Lembraste disso?
-Claro.
- Vem aqui, senta-te.
- Algo assim não pode ser esquecido.
- A minha consciência
obriga-me a fazer isso.
O que foi?
Senta-te. O teu irmão...
ele pretende culpar-te por
isso, diante de todo o Senado.
Mas eu não fiz isso.
- Bem, há um caos nas ruas agora.
- Ele está a mentir.
Não há pior testemunho do
que um irmão contra outro.
Isso é mentira.
Ele sempre mente.
Mas ele pode ser muito persuasivo.
Então o que eles vão fazer comigo?
Eu nem me atrevo a pensar,
mas imagina isto.
O que ele fará com Dondus?
A decisão cabe a ti.
Irmão.
Baixa a faca.
- Estás a mentir.
- Dá para mim.
- Tu sempre mentes.
Olha para mim.
Olha para mim.  Mentira!
Deixa-me ajudar-te.  Mentira!
Eu quero ajudar-te.
Eu sempre protegi-te.
Porque eu amo-te.
Volta.
Ajuda-me.
Lúcio.
Eu não poderia imaginar
que o destino traria-nos aqui.
E ainda assim aqui estamos.
Está tudo de volta ao começo,
mandaste-me daqui embora, e o destino...
Retornou-me ao mesmo terreno onde morreu.
Este anel
pertencia ao meu pai.
Ele deu para o teu pai,
Maximo, em sinal de confiança.
Dei-o ao Acacius
pela sua bravura.
Este anel pertencia
à minha esposa.
Vou usá-lo ao lado do teu.
Lamento pelo Acacius.
Mas eu não conseguia
ver o homem.
Ele era um soldado romano.
Havia um plano.
Ele preparou o exército em Ostia
sob o comando de Dario Sexto.
O exército que ele deveria
liderar contra os imperadores.
Acacius, Máximo, Marco Aurélio.
Eles viveram e
morreram por Roma.
Todos nós fazemos isso.
É verdade que eles
pretendem matar-te?
Alguém sempre teve uma espada no meu
pescoço desde o dia em que o meu pai morreu.
Mas agora que encontrei-te
isso não importa mais.
Eu não tenho medo.
Já estou acostumado a
perder as coisas que amo.
Mas agora que encontrei-te.
Não tenho vontade de perder-te novamente.
Pareces com ele?
Cuidadoso.
Orgulhoso.
Eu não tenho a força dele.
Eu gostaria que isso fosse verdade.
Eu gostaria de poder
dizer para saíres daqui.
Vai agora.
Força e honra.
Como imperador!
Convoquei o Senado para
nomear meu primeiro cônsul
e dar-lhe o poder de gerir as
funções militares e civis do império.
Eu nomeio o cidadão Dondus!
Viva Dondus!
- Viva Dondus?
- Viva Dondus!
Viva Dondus!
E como segundo cônsul...
eu nomeio...
cidadão...
Macrinus!
Viva Macrinus!
- Viva Macrinus!
Teremos um desfile triunfal para comemorar.
Teremos jogos.
E execuções em massa.
Viva o império.
Sentem-se.
Acontece que eu tenho
com boa sorte e muita astúcia.
A orelha do segundo imperador.
Posso explicar tudo para ele,
e parar com a loucura na rua, mas...
para restaurar a ordem,
Eu devo ter poder
e comando do
exército pretoriano.
Vamos votar?
Levantem a mão?
- Sou a favor!
Eu sou o vosso humilde servo.
Baixem as mãos.
Podem sentar-se.
Roma deve cair.
Eu só tenho que forçar um pouco.
E depois da queda de Roma?
E então?
É filha do seu pai.
Seu sonho de Roma nunca foi um sonho.
Ele era ficção.
A melhor vingança é não nos
tornarmos como aquele que nos feriu.
Eu tornei-me diferente do seu pai.
Ele falou de sonhos.
Estou a falar sobre a verdade.
E a única verdade na minha Roma
é a lei do mais forte.
Eu era propriedade do...
imperador.
E agora eu controlo o império.
Onde mais, senão em Roma,
um homem pode fazer isso?
Reconhece a marca do seu pai em mim?
Se precisar de alguma coisa
nestas últimas horas,
nós garantiremos isso para si.
Sua morte abrirá o meu
caminho para o trono.
Amanhã haverá jogos,
e neles,
o vencedor serei eu.
Ravi.
Podes entregar uma
mensagem para Osti pela manhã?
- O que há em Ostia?
- Um exército está lá.
Estou a pedir que arrisques-te
a serviço de algo maior.
Vai para Óstia.
Leva este anel para o general.
Para Dario Sexto, entendes?
Dario Sexto,
ele reconhecerá
o anel de Acacius.
E...
o que devo dizer a quem
enviou-me com aquele anel.
Eu sou Lúcio Vero Aurélio.
Príncipe romano.
Diz-lhe que estou a convocar o
exército para defender a nova república.
- Devo confiar em ti?  Sim.
- A sério?  Sim.
Ravi, preciso das tuas chaves.
Obrigado.
Pára! Volta aqui!
Quem deu-te isto?
Lúcio Vero Aurélio.
Príncipe romano.
Nós realmente temos
que matar Lucilla?
Até ela morrer
nunca terás paz.
Nunca.
As pessoas a amam. A sua
morte incitará uma multidão.
Se ela morrer e o povo rebelar-se.
Direi a eles que tenho a cabeça de Caracalla,
e então o povo aceitar-me-á.
Essa, meu amigo, é política.
Devemos nós?
Sim.
Hoje, campeão,
será a tua última luta.
E nosso mestre deu para ti...
espada de madeira da liberdade.
Mas tens que ganhá-la primeiro.
Hoje defenderás a tua mãe.
Madeira ou aço, um espigão ainda é um espigão.
Espera por mim.
Em homenagem à nomeação do Imperador Caracalla,
primeiro cônsul Dondus,
e o segundo cônsul Macrinus,
e como punição por sua
conspiração contra o Império,
por sua difamação da linhagem imperial
e incitando uma rebelião
militar junto com o seu marido,
a rainha enfrentará a justiça divina
nas mãos da guarda pretoriana.
Eu não sou um general,
mas somos todos soldados
e até agora, lutamos por nada
além de sobreviver mais um dia.
O que queres de nós?
Bem, podem voltar para as vossas celas se esta
for uma batalha que não querem travar.
Ou...
podem juntar-se a mim
e lutar pela liberdade que
vai muito além destes muros.
-Sim!
-Isso mesmo!
Houve um tempo em que a
honra significava algo em Roma.
Nesta Roma,
Acredito que não exista mais.
Temos que encontrá-la.
E saibam disto,
Onde está a morte, nós não estamos lá.
E onde estamos,
a morte não é!
Pela minha espada?
Força e honra!
Ninguém diga que o
imperador não é misericordioso.
A Rainha terá um gladiador para
se defender da Guarda Pretoriana.
Campeão, Hanno!
Chama a cavalaria, pára com isto agora.
Esta é uma guerra, uma guerra real!
O exército de Acacius avança, eles
estão agora fora de Roma, senhor.
Ainda podemos flanqueá-los. Eles
não têm mais de 5.000 soldados.
Quantos de nós somos?
- 6000, talvez mais.
- Vai até à porta e segura-a.
Seu canalha sujo!
Lúcio.
Dá-me o arco.
Vai meu filho.
Lúcio.
Um cavalo!
Nada pode matar este bárbaro?
Meu nome é Lúcio Vero Aurélio.
Um homem não se torna imperador
apenas pela linhagem, deve
ser tomado à força e mantido à força.
És esse tipo de homem?
Não estou a lutar pelo poder.
Estou a lutar para libertar Roma de
pessoas como tu e devolvê-la a eles.
Os próprios deuses querem que Roma renasça
e enviaram-me para cumprir essa tarefa.
E se os teus deuses
mandassem-me aqui para matar-te?
É hora de acabar
com isso, Macrinus!
Força e honra, meu filho.
Esperam que
eu faça um discurso.
Não sei mais o que dizer, exceto que
todos nós já conhecemos muitas mortes.
Que não seja mais derramado
sangue em nome da tirania.
O meu avô Marco Aurélio falou
de um sonho chamado Roma.
O sonho pelo qual morreu o meu
pai, Maximus Decimus Meridius.
Sobre o ideal.
Sobre uma cidade para muitos e
um refúgio para os necessitados.
Sobre uma casa pela
qual vale a pena lutar.
Sobre a casa que Máximo
defendeu durante toda a vida.
Esse sonho está perdido.
Mas será que ousamos...
construir esse sonho
juntos novamente?
O que dizem?
Sim!
Sim! Sim! Sim! Sim!
Mãe.
Fale comigo, pai.
Legendas: Fistfox