GLADIADOR
NO AUGE DO SEU PODER
O IMPÉRIO ROMANO ERA VASTO,
ESTENDENDO-SE DESDE
OS DESERTOS AFRICANOS...
ÀS FRONTEIRAS
DO NORTE DA INGLATERRA.
MAIS DE UM QUARTO DA POPULAÇÃO
MUNDIAL VIVEU E MORREU...
SOB O JUGO DOS CÉSARES.
A CAMPANHA DE 12 ANOS DO
IMPERADOR MARCUS AURELIUS...
CONTRA AS TRIBOS BÁRBARAS DA
GERMÂNIA, NO INVERNO DE 180 d.C.,
ESTAVA A CHEGAR AO FIM.
APENAS UM BALUARTE FINAL
SE OPÕE À VITÓRIA ROMANA...
E À PROMESSA DE PAZ
POR TODO O IMPÉRIO.
Senhor.
General.
Magros e esfomeados.
- Ainda nada?
- Nem um sinal.
- Há quanto tempo partiu?
- Há quase duas horas.
Lutarão, senhor?
Saberemos em breve.
Soldado, mandei-te pôr essas
catapultas para a frente.
- Estão fora de alcance.
- O alcance está bom.
- O perigo para a cavalaria...
- É aceitável. De acordo?
Eles recusam-se.
As pessoas deviam reconhecer
quando são conquistadas.
Tu reconhecerias, Quintus?
Eu reconheceria?
Força e honra.
Ao meu sinal,
desencadeiem o inferno.
Carreguem as catapultas.
Infantaria em
formação para avançar.
- Arqueiros em posição.
- Arqueiros!
Preparar flechas!
Fratres!
Maximus!
Daqui a três semanas estarei
a ceifar as minhas colheitas.
Imaginem onde
estarão e assim será.
Mantenham as
posições! Fiquem comigo!
Se se encontrarem sós,
a cavalgar pelos campos verdes,
com o sol que vos bate na face,
não se preocupem.
Pois estarão em Elísio
e já estarão mortos!
Irmãos,
o que fazemos na vida...
repercute-se na eternidade.
Puxar!
Catapultas prontas, senhor!
Arqueiros, acender!
Acender!
Arqueiros, arquear!
Largar!
Muito bem, homens, prontos!
Manter as posições!
Largar!
Recarregar!
Manter as posições!
- Puxar!
- Largar!
Fiquem comigo!
Roma Victor!
Achas que ele está
mesmo a morrer?
Está a morrer há 10 anos.
Se não estivesse a morrer,
não nos teria chamado.
Talvez tenha apenas
saudades nossas.
E os senadores? Ele não
os teria convocado se...
Dá-me paz, Commodus.
Após duas semanas de viagem, essa
trama incessante dá-me dores de cabeça.
Ele tomou a sua
decisão. Vai anunciá-la.
Ele vai nomear-me.
A primeira coisa
que farei quando...
Será honrá-lo com jogos
dignos de Sua Majestade.
Por ora, a primeira coisa que
farei será tomar um banho quente.
Vossa Alteza?
Parece que estamos
a chegar, senhor.
- Senhor.
- Onde está o Imperador?
Está na frente, senhor.
Estão fora há 19 dias.
Os feridos não
param de chegar.
O meu cavalo.
Meu senhor.
Um beijo?
Mais uma vez,
provaste o teu valor, Maximus.
Esperemos que
seja pela última vez.
Já não resta ninguém
com quem lutar, senhor.
Resta sempre alguém
com quem lutar.
Como posso recompensar
o maior general de Roma?
Deixando-me ir para casa.
Casa.
Eles honram-te, César.
É para ti, Maximus.
Eles honram-te a ti.
Perdi-a? Perdi a batalha?
Perdeste a guerra.
Pai, parabéns.
Sacrificarei 100 touros,
para honrar o teu triunfo.
Poupa os touros.
Honra o Maximus.
Foi quem ganhou a batalha.
- General.
- Alteza.
Roma saúda-te e eu
abraço-te como irmão.
Passou muito tempo,
meu velho amigo.
Alteza.
Vem, pai. Apoia-te
no meu braço.
Acho que chegou o
meu momento de partir.
Foi tanto pela glória de Roma.
Uma batalha magnífica.
General? Ainda estás vivo?
- Ainda.
- Os deuses devem ter sentido de humor.
- Os deuses devem amar-te.
- Valerius.
De regresso às casernas,
General? Ou a Roma?
A casa. À minha mulher,
ao meu filho, à colheita.
Maximus, o agricultor. Ainda
me é difícil imaginar isso.
Sabes, a terra limpa-se mais
facilmente do que o sangue, Quintus.
- Cá está ele.
- Alteza.
O Senador Gaius,
o Senador Falco.
Cuidado com o Gaius. Ele põe-te
uma doce poção no ouvido...
e um dia acordarás
a dizer: "República."
Bem, porque não? Roma foi
fundada como uma república.
Sim, e numa república
o senado detém o poder.
Mas o Senador Gaius não
é levado por isso, é claro.
Qual é a tua posição, General?
Imperador ou Senado?
Um soldado tem a vantagem de olhar
para o inimigo nos olhos, Senador.
Bem, com um exército atrás de ti,
poderias ser extremamente político.
Avisei-te. Agora vou
salvar-te. Senadores.
Maximus.
Vou precisar de
bons homens como tu.
Em que posso ser útil, Alteza?
És um homem que
sabe como comandar.
Dás as ordens, as ordens são
cumpridas e vence-se a batalha.
Mas estes senadores tramam,
brigam, bajulam e enganam.
Maximus, temos de salvar Roma
destes políticos, meu amigo.
Posso contar contigo,
quando chegar o momento?
Alteza, quando o teu pai me
libertar, tenciono voltar a casa.
A casa? Bem,
ninguém o merece mais.
Não te acomodes muito,
poderei chamar-te brevemente.
A Lucilla está cá. Sabias?
Ela não te esqueceu.
E agora és o grande homem.
Se tivesses nascido homem,
que grande César serias.
Pai.
Serias forte.
Pergunto-me, serias justa?
Seria aquilo que
me ensinaste a ser.
Como foi a tua viagem?
Longa. Desconfortável.
Porque vim?
Preciso da tua ajuda.
Com o teu irmão.
É claro.
Ele ama-te. Sempre amou.
E...
irá precisar de ti,
mais do que nunca.
Chega de política.
Vamos fingir que és
uma filha dedicada...
e que eu sou um bom pai.
É uma ficção agradável, não é?
Bom dia.
Preciso de mais três cavalos.
Dois! Três!
Quatro!
Um! Dois!
Mandaste chamar-me, César?
- César?
- Repete, Maximus.
Porque estamos aqui?
Pela glória do
império, senhor.
Sim.
Sim, lembro-me.
Vês aquele mapa, Maximus?
Aquele é o mundo que eu criei.
Durante 25 anos,
conquistei, derramei sangue,
expandi o império.
Desde que me tornei César,
vivi quatro anos sem guerra.
Quatro anos de paz, em 20.
E para quê?
Trouxe a espada. Nada mais.
César, a tua vida...
Por favor. Por favor,
não me chames isso.
Vem. Por favor.
Vem sentar-te.
Vamos falar um com o outro,
muito simplesmente,
como homens.
Bem, Maximus...
fala.
5.000 dos meus homens
estão lá fora, na lama gelada.
3.000 estão banhados de sangue e
feridos. 2.000 nunca sairão daqui.
Não posso acreditar
que lutaram e morreram em vão.
No que acreditarias?
Eles lutaram
por ti e por Roma.
E o que é Roma, Maximus?
Já vi muito do resto do mundo.
É brutal, cruel e
escuro. Roma é a luz.
Mas nunca lá estiveste.
Não viste no que se tornou.
Estou a morrer, Maximus.
Quando um homem vê o seu fim,
quer saber que a sua
vida teve uma finalidade.
Que nome me dará o mundo
nos anos vindouros?
Serei conhecido
como o filósofo?
O guerreiro?
O tirano?
Ou serei o Imperador que retomou
a verdadeira identidade de Roma?
Havia um sonho que era Roma.
Podíamos apenas murmurá-lo.
Algo mais do que um murmúrio
e desapareceria,
era tão frágil.
E temo que não
sobreviva ao Inverno.
Maximus,
murmuremos agora...
juntos, tu e eu.
Tens um filho.
Fala-me do teu lar.
A minha casa é nas colinas
por cima de Trujillo.
Um lugar muito simples.
Pedras cor-de-rosa
que aquecem ao sol.
Uma horta que cheira a ervas
aromáticas, durante o dia...
e a jasmim, à noite.
A seguir ao portão
há um álamo gigante.
Figos, maçãs, pêras.
A terra, Marcus, é preta. Tal
como os cabelos da minha mulher.
Parreiras nas ladeiras a sul,
oliveiras a norte.
Póneis selvagens brincam
e arreliam o meu filho.
Ele quer ser um deles.
Quando foste a
casa pela última vez?
Há dois anos, 264
dias e esta manhã.
Invejo-te, Maximus.
É um belo lar.
Merece ser defendido.
Há mais uma tarefa...
que te peço antes
de ires para casa.
O que queres que faça, César?
Quero que te tornes o protector
de Roma, quando eu morrer.
Emposso-te com
o único propósito...
de dar o poder de
volta ao povo de Roma...
e de acabar com a corrupção
que a debilitou.
Aceitarás esta grande
honra que te ofereci?
De todo o meu coração, não.
Maximus,
é por isso que tens de ser tu.
Mas, certamente, um
prefeito, um senador,
alguém que conheça a cidade,
que perceba a sua política...
Mas tu não foste corrompido
pela sua política.
- E o Commodus?
- O Commodus não tem moral.
Sabes disso, desde
que eram crianças.
O Commodus não pode governar.
Não deve governar.
És o filho que eu
deveria ter tido.
O Commodus aceitará
a minha decisão.
Ele sabe que tu comandas
a lealdade do exército.
Preciso de algum
tempo, senhor.
Sim.
Ao pôr-do-sol, espero
que já tenhas concordado.
Agora, abraça-me
como um filho.
E traz outro
cobertor a um velho.
- Agora és o preferido do meu pai.
- Minha senhora.
- Nem sempre foi assim.
- Muitas coisas mudam.
Muitas coisas. Mas nem tudo.
Maximus, pára.
Deixa-me ver a tua cara.
- Pareces preocupado.
- Perdi muitos homens.
O que queria o meu pai de ti?
Desejar-me boa sorte
antes de eu ir para casa.
Estás a mentir.
Sempre soube quando estás a mentir,
porque nunca foste bom a fazê-lo.
- Nunca consegui fazê-lo bem como tu.
- É verdade.
Mas também nunca
tiveste de o fazer.
A vida é muito mais simples
para um soldado.
Ou consideras-me insensível?
Acho que tens
talento para sobreviver.
Maximus, pára.
É assim tão terrível
voltar a ver-me?
Não. Estou cansado da batalha.
Magoa-te ver o
meu pai tão frágil.
O Commodus espera que o meu pai anuncie
o seu sucessor daqui a poucos dias.
Servirás o meu irmão
como serviste o seu pai?
Sempre servirei Roma.
Sabes,
ainda te incluo nas
minhas orações.
Sim. Eu rezo.
Lamento pela morte do
teu marido. Chorei por ele.
- Obrigada.
- E soube que tens um filho.
Sim. O Lucius.
Está quase a fazer oito anos.
O meu filho também
está quase a fazer oito.
Agradeço-te
pelas tuas orações.
Antepassados,
peço-vos que me guiem.
Mãe abençoada, diz-me o que desejam
os deuses para o meu futuro.
Pai abençoado, protege a minha mulher
e o meu filho, de espada na mão.
Diz-lhes que só vivo
para os voltar a abraçar.
Antepassados, honro-vos...
e tentarei viver com a
dignidade que me ensinaram.
Cícero.
Senhor.
Não achas difícil
cumprir o teu dever?
Às vezes, faço o que quero.
O resto do tempo, faço
o que tenho de fazer.
Afinal, talvez não possamos
regressar a casa.
Estás pronto para cumprir
o teu dever por Roma?
Sim, pai.
Tu não serás imperador.
Que homem mais sábio e idoso
tomará o meu lugar?
Os meus poderes
passarão para Maximus,
que os deterá...
até o Senado estar pronto
para voltar a governar.
Roma será novamente
uma república.
- Maximus.
- Sim.
Estás desapontado
com a minha decisão?
Uma vez escreveste-me...
uma lista com as
quatro virtudes principais:
Sabedoria,
justiça,
bravura...
e temperança.
Ao ler a lista, percebi que
não tinha nenhuma delas.
Mas tenho outras
virtudes, pai.
Ambição.
Pode ser uma virtude quando
nos conduz à excelência.
Engenho, coragem.
Talvez não no campo de batalha,
mas há várias formas de coragem.
Devoção à minha família,
a ti.
Mas nenhuma das minhas
virtudes estava na tua lista.
Até nessa altura era como se
não me quisesses como filho.
Commodus,
estás a ir longe demais.
Procurei nas
faces dos deuses...
formas de te agradar,
de te fazer sentir orgulhoso.
Uma palavra carinhosa,
um abraço forte...
em que me encostasses ao peito
e me agarrasses com força,
teria sido como o sol a iluminar-me
o coração por 1.000 anos.
O que é que odeias
tanto em mim?
Commodus.
Tudo o que sempre quis...
foi corresponder
às tuas expectativas, César.
- Pai.
- Commodus,
as tuas falhas como filho...
são o meu falhanço como pai.
Vem.
Pai.
Exterminaria o mundo inteiro,
se ao menos me tivesses amado!
Maximus, o Imperador
chama-te. É urgente.
Chora comigo, irmão.
O nosso grande pai morreu.
Como morreu?
Os cirurgiões dizem
que não sofreu.
Deixou de respirar
enquanto dormia.
Pai.
O teu Imperador
pede a tua lealdade, Maximus.
Toma a minha mão.
Só a dou uma vez.
Quintus.
Ave, César.
Tenho de falar com os
senadores. Preciso de conselhos.
- Acorda o Gaius e o Falco.
- Gaius e Falco.
Espada.
Maximus, por favor, tem
cuidado. Isso não foi prudente.
Prudente? O Imperador
foi assassinado.
O imperador morreu
de causas naturais.
- Porque estás armado, Quintus?
- Guardas!
Por favor, não lutes, Maximus.
Lamento. O César falou.
Cavalguem até de madrugada...
e depois executem-no.
Quintus, olha para
mim. Olha para mim!
Promete-me que tomarás conta
da minha família.
A tua família encontrar-se-á
contigo no além.
Ajoelha-te.
Pai abençoado, protege a
minha mulher e o meu filho.
Diz-lhes que só vivo
para os voltar a abraçar.
Pelo menos, dêem-me
uma morte limpa.
Uma morte de soldado.
A geada, por vezes,
faz com que a lâmina se pegue.
Pretoriano!
Quando foste a
casa pela última vez?
Há dois anos, 264
dias e esta manhã.
Pai abençoado, protege a
minha mulher e o meu filho...
Tentarei viver com a
dignidade que me ensinaste.
Diz-lhes que só vivo
para os voltar a abraçar.
De espada na mão,
pois tudo o resto é pó e ar.
Diz-lhes que só vivo
para os voltar a abraçar.
Pois tudo o resto é pó e ar.
Pai!
Não morras.
Voltarás a encontrá-los.
Não é para já.
Não, eles limpam.
Espera e verás.
Não morras.
Dão-te aos leões.
Eles valem mais do que nós.
Já estás melhor?
Está limpo. Vês?
ZUCCHABAR - PROVÍNCIA ROMANA
Proximo! Meu velho amigo.
Cada dia que aqui
vens é um grande dia,
mas hoje é o teu dia de sorte.
Aquelas girafas que me
vendeste não acasalam.
Só comem e não acasalam.
Vendeste-me girafas rotas.
- Quero o meu dinheiro de volta.
- Nem pensar.
- Faço-te um preço especial.
- No quê?
Viste a minha nova
mercadoria? Vem vê-los.
Algum deles luta?
Vou ter um combate em breve.
Alguns deles são bons para
lutar, outros para morrer.
Acho que precisas de ambos.
Levanta-te.
Qual é o teu ofício?
Era um caçador.
Não, comprei-o numa
mina de sal, em Cartago.
Senta-te.
A marca da legião.
- Desertor.
- Talvez, mas o que importa?
É um espanhol.
Levo seis. Por 1.000.
Mil? Só o númida vale 2.000.
Estes escravos
são uma porcaria.
Tudo dá sabor à
coisa. Não, espera!
Posso negociar.
Dou-te 2.000 e
4.000 pelos animais.
São 5.000 para um velho amigo.
Vá lá! Quanto tempo levo
a chegar à minha própria casa?
Chamo-me Proximo.
Estarei mais perto de vocês
nos próximos dias,
os últimos das vossas
vidas miseráveis,
do que a cabra da mãe que vos
trouxe ao mundo, aos berros.
Não paguei bom dinheiro por
vocês para me fazerem companhia.
Paguei para poder
lucrar com a vossa morte.
E tal como a vossa mãe
estava lá no vosso começo,
eu estarei no vosso fim.
E quando morrerem, e morrerão,
a vossa transição
será feita ao som de...
Gladiadores,
saúdo-vos.
Vermelho.
Amarelo.
Óptimo.
Vermelho.
Espanhol.
Por agora chega!
A hora dele chegará.
O próximo.
Espanhol,
porque não lutas?
Todos temos de lutar.
Bem, eu não luto.
Eu não deveria estar aqui, sou
um escriba, escrevo palavras...
e falo sete línguas.
Óptimo.
Amanhã, podes
gritar em sete línguas.
Talvez seja o escriba
a ganhar a liberdade.
Liberdade?
O que tenho de fazer?
Vais para a arena e matas-me.
E a ele...
e ao númida...
e ao desertor.
E a mais 100.
E quando não tiveres
com quem lutar, serás livre.
Não posso fazer isso.
Não?
Mas eu posso.
É a marca dos teus deuses?
Isso não provocará
a ira deles?
Os deuses favorecem-te.
O vermelho é a cor dos deuses.
Hoje precisarás
da ajuda deles.
Proximo!
Ainda tens o
germânico a liderar?
O público adora um bárbaro.
Além disso, ele
está a enriquecer-me.
Aquele númida já lutou?
Não, é a primeira vez.
E aquele, um
trabalhador, um soldado?
É um espanhol. Bem podia ser eunuco,
para aquilo que faz na arena.
500 sestércios em como vence a
parelha do númida e do espanhol.
E 1.000 em como o
númida vence sozinho.
Estás a pedir-me para apostar
contra o meu próprio homem?
É pouco ético.
E se eu apostar 2.000?
Alguns de vocês estão a pensar
que não lutarão,
outros que não podem lutar.
Todos dizem isso,
até estarem lá fora.
Ouçam.
Mata!
Enfiem isto na carne
de outro homem...
e serão aplaudidos por isso.
E vocês,
vocês podem
começar a amá-los...
por isso.
No final, todos morremos.
Infelizmente, não
podemos escolher como,
mas podemos decidir
como enfrentar o final,
para podermos
ser recordados...
como homens.
Vá lá!
À esquerda, saquem
os vossos escudos!
À direita, saquem
as vossas espadas!
Mata! Mata!
A pares: Vermelho com amarelo.
Seguinte!
Mexam-se!
Usurpador!
- Vai-te embora!
- Nunca nos governarás, Commodus!
Ele entra em Roma como um herói
conquistador. Mas o que conquistou?
Dá-lhe tempo,
Gracchus. Ele é jovem.
Acho que poderá
sair-se muito bem.
Para Roma ou para ti?
Vai à tua mãe,
Lucius. Ela gostará.
- Lucius!
- Mãe!
Ave, César.
Senadores.
Roma saúda o
seu novo imperador.
Os teus súbditos leais
dão-te as boas-vindas, Alteza.
Obrigado, Falco.
Em relação aos sujeitos leais, espero
que não tenham sido muito caros.
- César.
- Gracchus.
Toda a Roma se regozija
pelo teu regresso, César.
Há muitos assuntos
que requerem a tua atenção.
Ordem, por favor. Ordem.
Para tua orientação, César, o Senado
preparou uma série de protocolos...
para lidar com os vários
problemas da cidade,
começando pelo saneamento
básico do Bairro Grego,
para combater a praga
que já está a alastrar-se.
Portanto, se o César...
Não vês, Gracchus?
É esse o grande
problema, não é?
O meu pai passou o
tempo todo a estudar...
livros de aprendizagem
e de filosofia.
Ele passou as suas últimas horas a
ler rolos de pergaminho do senado.
E entretanto, o
povo foi esquecido.
Mas o senado é o povo, senhor,
escolhido no meio do povo,
para falar por ele.
Duvido que muita gente do povo
coma tão bem quanto tu, Gracchus.
Ou que tenha amantes
tão esplêndidas, Gaius.
Acho que compreendo
o meu povo.
Então, talvez o César queira ter
a amabilidade de nos ensinar...
o que a sua vasta
experiência lhe ensinou.
Eu chamo-lhe amor.
Sou o pai deles.
O povo é meu filho.
Vou encostá-lo ao meu peito
e abraçá-lo com força.
Já abraçaste alguém
a morrer de praga, senhor?
Não, mas se me
interromperes outra vez,
garanto-te que tu abraçarás.
Senador, o meu irmão
está muito cansado.
Deixem a vossa lista comigo. O César
fará tudo o que Roma necessitar.
Minha senhora, como sempre, o teu
gesto mais leve exige obediência.
Quem são eles para
me darem sermões?
Commodus,
o Senado tem os seus costumes.
Que costumes?
Não fazem mais do que falar.
Devíamos ser só tu, eu e Roma.
Nem penses nisso.
Sempre houve um Senado.
Roma mudou.
É necessário um imperador
para governar um império.
- Sim, mas deixa que o povo tenha as suas...
- Ilusões?
Tradições.
A guerra do meu pai
contra os bárbaros...
Ele próprio o disse: Não alcançou
nada. Mas o povo adorava-o.
O povo sempre adorou vitórias.
Porquê? Eles não
viram as batalhas.
O que lhes interessa
da Germânia?
Interessa-lhes a
grandeza de Roma.
"A grandeza de Roma."
Bem, e isso é o quê?
É uma ideia. Grandeza.
- A grandeza é uma visão.
- Exactamente. Uma visão.
Não estás a perceber, Lucilla?
Darei ao povo uma visão de
Roma e serei adorado por isso.
E em breve esquecerão os sermões
entediantes duns quantos velhos.
Darei ao povo a visão
mais grandiosa da sua vida.
Vinho branco e tinto,
para o vosso bel-prazer.
Jogos.
150 dias de jogos.
É mais esperto
do que eu pensava.
Esperto. Roma inteira
estaria a rir-se dele,
se não tivesse tanto medo
dos seus Pretorianos.
Medo e admiração.
Uma combinação poderosa.
Achas mesmo que as pessoas
se deixarão seduzir por isso?
Acho que ele sabe o que é
Roma. Roma é a multidão.
Dá-lhes magia e
eles ficarão distraídos.
Tira-lhes a liberdade
e eles ainda rugirão.
O coração pulsante de Roma
não é o mármore do Senado.
É a areia do Coliseu.
Ele dar-lhes-á morte...
e eles adorá-lo-ão por isso.
Só o que fazes é
matar, matar, matar.
O público não quer um
carniceiro, quer um herói.
Queremos que eles
continuem a voltar.
Por isso, não os desfaças em pedaços,
lembra-te, tens de dar espectáculo.
Espanhol.
Por isso, dá espectáculo!
Não estão a gostar?
Não é por isto que aqui estão?
Espanhol!
O que queres?
Uma rapariga?
Um rapaz?
- Mandaste chamar-me.
- Sim, mandei.
És bom, Espanhol,
mas não és assim tão bom.
Podias ser magnífico.
Pedem-me para matar, portanto,
eu mato. É suficiente.
É suficiente para as
províncias, mas não para Roma.
O jovem imperador organizou
uma série de espectáculos...
para comemorar o seu
pai, Marcus Aurelius.
Acho isso engraçado,
visto que foi o Marcus
Aurelius, o sensato,
o sábio Marcus Aurelius,
que nos mandou fechar.
Por isso, finalmente, depois de
cinco anos a ganhar migalhas,
em aldeias pulguentas,
vamos regressar
ao nosso lugar:
O Coliseu.
Devias ver o
Coliseu, Espanhol.
50.000 romanos...
a verem cada
movimento da tua espada,
a quererem que desfiras
aquele golpe mortal.
O silêncio antes do teu ataque
e o barulho a seguir.
Levanta-se. Levanta-se...
como uma tempestade.
Como se fosses o
próprio deus trovão.
- Foste gladiador?
- Sim, fui.
Ganhaste a tua liberdade?
Há muito tempo
atrás, o Imperador...
ofereceu-me um rudius.
É apenas uma
espada de madeira.
O símbolo da tua liberdade.
Ele tocou-me no
ombro e fiquei livre.
Conheceste o Marcus Aurelius?
Não disse que o conhecia. Disse
que me tocou no ombro uma vez.
Perguntaste-me o que queria.
Também quero estar
defronte ao Imperador,
tal como tu estiveste.
Então, ouve-me.
Aprende comigo.
Eu não era o melhor
porque matava rapidamente.
Era o melhor porque
o público me adorava.
Conquista o público e
conquistarás a tua liberdade.
Eu conquistarei o público.
Dar-lhes-ei algo que
nunca viram antes.
Então, Espanhol, iremos
para Roma juntos...
e teremos aventuras
sangrentas.
E a grande puta
amamentar-nos-á,
até ficarmos gordos, felizes
e não pudermos mamar mais.
E depois,
quando tiverem morrido
homens suficientes,
talvez consigas
a tua liberdade.
Toma. Usa isto.
É algures por aí, o meu país.
A minha casa.
A minha mulher
está a cozinhar.
As minhas filhas
trazem água do rio.
Vê-las-ei outra vez?
Acho que não.
Acreditas que as
verás quando morreres?
Acho que sim.
Mas eu morrerei em breve.
Elas só morrerão
daqui a muitos anos.
Terei de esperar.
Mas esperarias?
Claro que sim.
Sabes,
a minha mulher...
e o meu filho já
estão à minha espera.
Encontrá-los-ás de
novo. Mas não é para já.
Não é para já.
- A não ser...
- Não é para já.
Não é para já.
Ali está.
Rua.
Mexam-se, saiam!
É bom voltar a
ver-te, velho amigo.
Dá-me sorte.
Alguma vez viste algo assim?
Não sabia que os homens
podiam construir coisas assim.
Conquista o público.
Entrem. Mexam-se.
Para dentro.
Ele dorme bem, porque é amado.
Vem, irmão. É tarde.
Farei de Roma a
maravilha dos séculos.
É isso que o Gracchus e os
seus amigos não compreendem.
Todos os meus desejos
estão a dar-me cabo da cabeça.
Commodus, bebe este tónico.
Acho que está quase na hora.
Podia anunciar a
dissolução do Senado...
na celebração em
honra do nosso pai.
Achas que deveria?
O povo está pronto?
Acho que agora
precisas de repousar.
Ficas comigo?
Ainda tens medo
do escuro, irmão?
Ainda.
Sempre.
- Fica comigo esta noite.
- Sabes que não ficarei.
Então beija-me.
Dorme, irmão.
Ter criados surdos e mudos,
pelo menos, garante-me
que viverei um pouco mais.
Agora estão a
prender estudiosos.
Quem quer que se atreva a falar. Até
escritores satíricos e cronistas.
E matemáticos.
E todos vão alimentar a arena.
O Senado não
aprovou a lei marcial.
Este reino de terror é
todo dos Pretorianos.
Receio sair, depois
do pôr-do-sol.
Devias recear mais pelas tuas
actividades durante o dia.
O Senado está cheio de espiões dele,
liderados por aquela puta chefe, o Falco.
Mas o que estará ele a pensar?
É isso que me preocupa.
Ele passa os dias obcecado...
a planear a celebração
em honra do teu pai.
Negligencia até o dever
mais fundamental do governo.
Então, o que
estará ele a planear?
E o que pagará isso?
Estes jogos diários custam uma fortuna,
no entanto não há novos impostos.
O futuro.
O futuro pagará.
Ele começou a vender
as reservas de cereais.
Isso não pode ser verdade.
Ele está a vender as
reservas de cereais de Roma.
Em dois anos, o povo
estará a morrer de fome.
Espero que gostem dos jogos,
porque em breve
morrerão por causa deles.
- Roma tem de saber isto.
- E como?
Ele vai dissolver o Senado.
E quem lhes dirá antes que seja
demasiado tarde? Tu, Gracchus?
Tu, Gaius.
Farás um discurso perante o
Senado a denunciar o meu irmão?
Para depois veres a
tua família no Coliseu?
Quem se atreverá?
Todos os dias tenho
vivido numa prisão de medo,
porque o meu filho
é o herdeiro ao trono.
Ele tem de morrer.
Quintus e os Pretorianos muito
simplesmente tomariam o poder.
Não. Corta-lhe a cabeça
e a cobra não pode atacar.
Lucilla, o Gaius tem razão.
Enquanto não conseguirmos neutralizar
os Pretorianos, não alcançaremos nada.
Então não fazemos nada?
Não, minha filha.
Mantemos segredo.
Preparamo-nos.
Enquanto o povo o apoiar,
seremos vozes sem peso.
Somos ar.
Mas cada dia que
passa, ele faz inimigos.
Um dia, terá mais
inimigos do que amigos.
E nesse dia,
entraremos em acção.
Aí atacaremos.
Mas, até lá,
seremos dóceis.
Seremos obedientes.
E seremos traiçoeiros.
Vamos!
Está bem, já chega.
O Imperador quer batalhas e eu não
quero sacrificar os melhores lutadores.
O público quer batalhas, por isso,
o Imperador dá-lhes batalhas.
- Prepara a batalha de Cartago.
- O massacre de Cartago.
Porque não vais à prisão e juntas
todos os mendigos e ladrões?
Já fizemos isso.
Se quiseres desperdiçar os melhores
gladiadores de todo o império,
então, eu quero
o dobro do preço.
Ficas com o preço que está no
contrato, senão cancelamos o contrato.
Não te agrada?
Então podes rastejar de volta para
o buraco de merda de onde saíste.
Cassius, por favor.
Podes libertar-nos.
Gladiador, és tu aquele
a quem chamam o Espanhol?
Sou.
Disseram-me que
eras um gigante.
Disseram-me que podias esmagar a
cabeça de um homem com uma mão.
De um homem? Não.
De um rapaz.
- Há bons cavalos em Espanha?
- Dos melhores.
Este é o Argento
e este é o Scarto.
Eram os meus cavalos.
Foram-me roubados.
Gosto de ti, Espanhol.
Vou torcer por ti.
- Deixam-te assistir aos jogos?
- O meu tio diz que me fortalecem.
- E o que diz o teu pai?
- O meu pai morreu.
Menino Lucius, está na hora.
Tenho de ir.
Chamas-te Lucius?
Lucius Verus, como o meu pai.
Mais baixo!
Claudius!
- Sim?
- Mais escudos!
Está bem.
Quando o Imperador entrar, ergam
as vossas armas, saúdem-no...
e falem em coro.
Encarem o Imperador
e não lhe virem as costas.
Vão e morram com honra.
Ave, grande César!
César!
Nós, que estamos prestes
a morrer, saudamos-te!
Neste dia,
remontamos à
santa antiguidade...
para vos trazer uma recriação
da segunda queda...
da grande Cartago!
Na árida planície de Zama...
estavam os
invencíveis exércitos...
do bárbaro Aníbal.
Ferozes mercenários
e guerreiros,
de todas as nações brutais,
empenhados numa
destruição cruel...
de conquista.
O vosso Imperador tem o
prazer de vos apresentar...
a horda bárbara.
Alguém aqui
esteve no exército?
Sim. Servi contigo
em Vindobona.
Podes ajudar-me.
O que quer que saia
daqueles portões,
temos mais hipóteses de lhe
sobreviver, se trabalharmos juntos.
Compreenderam?
Se ficarmos juntos,
sobreviveremos.
O Imperador tem o prazer de vos
apresentar os legionários...
de Scipio Africanus!
Para a morte!
Mata!
Fiquem juntos.
Juntemo-nos!
Colunas alternadas!
Não têm hipóteses.
Fechem os escudos.
Formem uma unidade.
Manter!
Manter! Como uma unidade!
Bem feito.
Manter. Abaixar!
Sim!
Hagen!
Esta coluna ataca a biga!
Esta coluna fica comigo!
Depressa!
- Vão.
- Depressa!
Maximus!
Uma só coluna!
Vencemos!
Não tenho a história
bem presente, Cassius,
mas os bárbaros não perderam
a batalha de Cartago?
Sim, senhor.
Perdão, senhor.
Não, eu gosto de surpresas.
Quem é ele?
Chamam-lhe o Espanhol, senhor.
Acho que o quero conhecer.
Sim, senhor.
Ave aos bárbaros!
Em frente! Armas em posição!
Larguem as vossas armas.
Gladiador, o
Imperador chama-te.
Estou ao serviço do Imperador.
Levanta-te.
A tua fama é
merecida, Espanhol.
Acho que nunca houve
um gladiador à tua altura.
Este jovem insiste que és
a reencarnação de Heitor.
Ou era de Hércules?
Porque é que o herói não se desmascara
e nos diz o seu verdadeiro nome?
Tu tens um nome.
Chamo-me Gladiador.
Como te atreves
a virar-me as costas? Escravo!
Vais tirar o capacete
e dizer-me o teu nome.
Chamo-me Maximus
Decimus Meridius,
comandante dos
exércitos do norte,
general das Legiões Felix,
fiel servidor do verdadeiro
imperador, Marcus Aurelius,
pai de um filho assassinado,
marido de uma
mulher assassinada...
e terei a minha vingança,
nesta vida ou na próxima.
Armas!
Vive!
Baixar armas!
Maximus!
Pai.
Porque é que ele
ainda está vivo?
Não sei.
Ele não devia estar vivo.
Isso irrita-me.
Estou extremamente irritado.
Fiz o que tinha de fazer.
Se o pai tivesse levado a sua
avante, o império teria caído.
Tu compreendes isso.
Sim.
O que sentiste,
quando o viste?
Não senti nada.
Ele feriu-te
profundamente, não foi?
Não mais do que eu a ele.
Eles mentiram-me em Germânia.
Disseram-me que estava morto.
Se me mentiram é
porque não me respeitam.
Se não me respeitam, como
poderão alguma vez amar-me?
Então, tens de
mostrar às legiões...
que a sua traição
não passará impune.
Pobre irmã.
Não gostaria de
ser teu inimigo.
O que farás?
Por aqui.
As matronas ricas pagam bem para
serem deliciadas pelos campeões.
Sabia que o teu irmão
mandaria assassinos.
Não sabia que
mandava o melhor.
Maximus, ele não sabe.
A minha família foi queimada
e crucificada em vida.
- Não sabia...
- Não me mintas!
Chorei por eles.
Tal como choraste
pelo teu pai?
Tenho vivido numa prisão
de medo desde esse dia.
Não poderes chorar o teu pai
com medo do teu irmão.
Viver em terror cada
momento de cada dia,
porque o teu filho é
o herdeiro ao trono.
Eu chorei.
O meu filho era inocente.
O meu também o é.
O meu filho tem de morrer
para que acredites em mim?
O que interessa se
acredito em ti ou não?
Os deuses pouparam-te.
Não compreendes?
Hoje vi um escravo tornar-se mais
poderoso do que o imperador de Roma.
Os deuses pouparam-me?
Estou à mercê deles, com o único
poder de divertir uma multidão.
Isso é poder.
A multidão é Roma.
E enquanto o Commodus a
controlar, ele controla tudo.
Ouve-me.
O meu irmão tem inimigos,
a maioria no Senado.
Mas tendo o povo a apoiá-lo,
ninguém se atreveria a
enfrentá-lo, até teres aparecido.
Estão contra ele,
mas não fazem nada.
Há políticos que
dedicaram a vida a Roma.
Um homem acima de todos.
Se eu conseguir tratar disso,
falarás com ele?
Não percebeste?
Posso morrer nesta cela esta noite
ou na arena amanhã. Sou um escravo!
Que diferença faço?
Este homem quer
o que tu queres.
Então, ele que
mate o Commodus!
Em tempos conheci um homem,
um homem nobre.
Um homem de princípios
que amava o meu pai,
e o meu pai amava-o a ele.
Este homem serviu
Roma muito bem.
Esse homem desapareceu.
O teu irmão fez
um bom trabalho.
Deixa-me ajudar-te.
Sim, podes ajudar-me.
Esquece que me conheceste,
nunca mais voltes aqui.
Guarda! A senhora já acabou.
Como te chamas?
Julian Crassus.
Nome?
Marcus, senhor.
O nome do meu pai.
Eles devem ter sabido da fuga do Maximus,
ao verem os corpos dos quatro homens.
Pensaram que tinha sido
um ataque bárbaro.
Eles são bons homens, senhor.
Leais ao Imperador.
Preparem as flechas!
Apontar, fogo!
Então, se calhar,
eras tu que sabias...
e nunca me disseste.
- Eu não sabia.
- Não sabias.
Mas um general tem
sempre o controlo.
Está sempre no comando, não é?
Sim, César.
Então dá a ordem. Di-la.
Fogo.
Maximus.
Tu comandaste legiões?
Tiveste muitas vitórias?
- Sim.
- Em Germânia?
Em muitos países.
General.
Tens um grande nome.
Tens de matar o teu nome,
antes que ele te mate a ti.
Sim, no final.
- Senador Gaius.
- Olá.
Senador Gracchus.
Raramente te vejo a desfrutar
os prazeres do vulgo.
Não pretendo ser
um homem do povo, Senador,
mas tento ser um
homem para o povo.
César!
Povo de Roma!
No quarto dia de Antioquia,
podemos celebrar
o 64º dia dos jogos.
E na sua majestosa caridade,
o Imperador escolheu este dia
para agraciar o povo de Roma,
com um combate
final histórico.
De regresso hoje ao Coliseu,
após cinco anos de retiro,
César tem o prazer
de vos apresentar...
o único campeão imbatível...
da história romana:
O lendário Tigris da Gália!
Ele sabe muito bem
como manipular a multidão.
Marcus Aurelius tinha um sonho
que era Roma, Proximo.
Não era isto.
Marcus Aurelius
morreu, Maximus.
Nós, mortais,
não passamos de sombras e pó.
Sombras e pó, Maximus!
Representando o liceu de
treino de Antonius Proximo,
César tem o prazer
de vos apresentar,
Aelius Maximus!
Abraçam-no como
se fosse um deles.
A multidão é volúvel, irmão.
Daqui a um mês já o esqueceram.
Não, muito antes disso.
Já foi tratado.
Nós, que estamos prestes
a morrer, saudamos-te.
Estamos contigo, Maximus!
Continua a lutar,
acaba com isso!
Puxar, puxar!
Largar! Largar!
- Estripa-o!
- Mata!
Mata!
Maximus, o Misericordioso!
Maximus!
Para a frente, armas ao alto!
O que faço contigo?
Tu, simplesmente, não morres.
Somos assim tão
diferentes, eu e tu?
Tu também tiras vidas quando
é necessário, tal como eu.
Só tenho de tirar mais
uma vida. Depois acabou-se.
Então tira-a agora.
Disseram-me que o teu filho...
guinchou como uma menina,
quando o pregaram à cruz.
E que a tua mulher...
gemeu como uma puta,
quando a violaram
uma vez e outra...
e outra.
O momento das tuas celebrações
está prestes a chegar ao fim,
Alteza.
General!
- General!
- Cícero!
- Onde estão acampados?
- Ostia.
- Adoramos-te, Maximus!
- Louvado seja o vitorioso!
Diz aos homens que o seu
General está vivo. Procura-me.
- Mexe-te!
- Procura-me!
Eles conseguem ouvir-te?
- Quem?
- A tua família, no além.
- Sim.
- O que lhes dizes?
Ao meu filho,
digo-lhe que voltarei
a vê-lo em breve...
e que mantenha os calcanhares
em baixo, quando monta a cavalo.
À minha mulher,
não é da tua conta.
E agora eles amam o Maximus
pela sua misericórdia.
Por isso, não posso matá-lo, senão
parecerei ainda mais impiedoso.
Isto tudo é como
um grande pesadelo.
Ele está a desafiar-te.
Cada vitória
dele é um desafio.
A multidão vê isso,
assim como o Senado.
Cada dia que ele vive,
eles tornam-se mais arrojados.
- Mata-o.
- Não.
Não o tornarei num mártir.
Quando hoje fui ao Senado,
disse-lhes, intencionalmente, que usava as
reservas de cereais para pagar os jogos.
Reparaste no que aconteceu?
- Nada.
- Exactamente. Nada.
Nem uma única
palavra de protesto.
Até o insolente Senador Gracchus
ficou calado como um rato.
Porquê?
Ouvi falar de uma
serpente marinha...
que tem um método muito pouco
usual de atrair as presas.
Fica deitada no fundo do oceano
como se estivesse ferida.
Assim, os seus
inimigos aproximam-se,
mas ela continua
deitada imóvel.
Depois os seus inimigos
começam a mordiscá-la,
mas ela continua imóvel.
Portanto,
ficaremos deitados imóveis,
e deixamos que os nossos
inimigos nos venham mordiscar.
Manda seguir
todos os senadores.
Cícero, meu velho amigo. Pensei
que te tinha visto pela última vez.
- Achei que estavas morto.
- Quase.
- Os homens estão em Ostia há quanto?
- Todo o Inverno.
- E como estão?
- Gordos e aborrecidos.
- Quem está no comando?
- Um idiota de Roma.
Quando achas que
ficarão prontos para lutar?
Por ti, amanhã.
Preciso que me
faças uma coisa.
Vem, vê, presencia.
Se não estiveste na arena,
podes ver o espectáculo aqui.
O gigante Maximus está a derrotar
o nosso imperador, Commodus.
O que podemos fazer?
Ele desafia toda a gente,
quando lhe fazem
isto, eles fazem...
Meu Deus.
- Apanhou-o, foi derrotado.
- Abram caminho!
Minha senhora? Servi o
vosso pai em Vindobona.
- Para trás.
- Minha senhora.
Servi o vosso pai
em Vindobona.
Para trás!
E servi o General
Maximus. Ainda o sirvo.
Pára.
Para trás.
O General manda dizer que se
encontrará com os políticos.
- Pela tua lealdade, soldado.
- Obrigado, minha senhora.
Deixa-nos.
Senador Gracchus.
General.
Espero que a minha vinda aqui
seja prova suficiente...
de que podes confiar em mim.
- O Senado está contigo?
- O Senado?
Sim. Posso falar por eles.
Podes comprar a minha
liberdade e tirar-me de Roma?
Com que finalidade?
Pôr-me fora dos
muros da cidade.
Ter cavalos prontos para me levarem a
Ostia. O meu exército está lá acampado.
Ao anoitecer do segundo dia,
regressarei ao comando de 5.000 homens.
Mas as legiões têm
novos comandantes...
leais a Commodus.
Deixa que os meus homens me vejam
vivo e verás a quem são leais.
Isto é uma loucura.
Há 100 anos que nenhum exército
romano entra na capital.
Não trocarei um
ditador por outro!
O tempo das meias medidas e
das conversas acabou, Senador.
E o que acontece
depois do teu glorioso golpe?
Pegas nos teus 5.000
guerreiros e vais-te embora?
Eu partirei.
Os soldados ficarão para vossa
protecção sob o comando do Senado.
Então,
quando Roma for toda tua,
dá-la de volta ao povo?
Diz-me porquê.
Porque era esse o último
desejo de um moribundo.
Eu matarei Commodus.
O destino de Roma
fica nas vossas mãos.
Marcus Aurelius
confiava em ti.
A filha dele confia em ti.
Eu confiarei em ti.
Mas temos pouco tempo.
Dá-me dois dias...
e comprarei a tua liberdade.
E tu...
Mantém-te vivo,
senão eu serei morto.
Agora temos de ir.
Ele estará à tua espera.
Fica aos pés do colosso.
Ele encontrar-te-á.
Não resultará.
O Imperador sabe demasiado.
E quanto a mim,
isto está a ficar perigoso.
Serás pago quando
eu regressar.
Dou-te a minha palavra.
A tua palavra? E
se não regressares?
Lembras-te do que era
ter confiança, Proximo?
Confiança?
Em quem devo confiar?
- Eu vou matar o Commodus.
- Porque quereria isso?
Ele enriquece-me.
Sei que és um homem
de palavra, General.
Sei que morrerias por honra.
Morrerias por Roma.
Morrerias pela memória
dos teus antepassados.
Mas eu, por outro lado,
vivo do espectáculo.
Guarda!
Ele matou o homem
que te libertou.
Pretorianos, senhor.
Alto!
Onde estiveste?
Mandei chamar-te.
Por favor, irmão.
O que te preocupa?
O Gracchus tem
uma nova amante?
Não sei.
Achei que o tinhas visto.
Ele infecta toda a gente
como uma febre pútrida.
Pela saúde de Roma,
o Senado tem de ser sangrado.
E ele também sangrará.
Muito em breve.
Mas não esta noite.
Lembras-te do que o
nosso pai disse uma vez?
"É um sonho,
"um sonho aterrador,
"a vida."
Achas que é verdade?
Não sei.
Eu acho que é.
E só te tenho a
ti para a partilhar.
Abre a boca.
Sabes que te amo.
E eu amo-te a ti.
Sai. Sai daqui!
Mexe-te!
Parabéns, General.
Tens amigos muito persuasivos.
O meu irmão mandou
prender o Gracchus.
Não podemos esperar mais.
Temos de partir esta noite.
Proximo virá à meia-noite
e levar-te-á ao portão.
O teu servo, Cícero, estará
lá à espera com cavalos.
- Fizeste tudo isto?
- Sim.
Arriscas-te demasiado.
Tenho muito para pagar.
Não tens nada para pagar.
Amas o teu filho.
És forte por ele.
Estou farta de ser forte.
O meu irmão odeia o mundo inteiro
e acima de tudo odeia-te a ti.
- Porque o teu pai me escolheu.
- Não.
Porque o meu pai te amava.
E porque eu te amava.
Há muito tempo atrás.
Eu era assim tão diferente?
Rias mais.
Toda a vida me senti só,
excepto contigo.
Tenho de ir.
Sim.
Toma.
E apanhei-te.
- Não é tarde para brincar aos legionários?
- Não sou um legionário.
- Não és um legionário?
- Sou um gladiador.
Um gladiador?
Os gladiadores
só lutam nos jogos.
Não preferias ser um grande
guerreiro romano como o Julius César?
Sou Maximus, o
salvador de Roma!
O salvador de Roma?
E quem disse isso?
Onde está o Lucius?
Está com o Imperador,
minha senhora.
- Ela não podia.
- Sim, ela fê-lo.
Tirou-a dum cesto...
e encostou-a ao peito,
aqui, por cima do coração.
- Mordeu-a no peito?
- Sim.
Sabes, Lucius, às vezes,
as senhoras nobres...
comportam-se de forma muito estranha e
fazem coisas esquisitas em nome do amor.
- Acho uma patetice.
- Eu também.
Irmã, junta-te a nós.
Tenho estado a
ler para o Lucius.
- Eu também li.
- Sim.
É um rapazinho muito esperto.
Um dia será um grande imperador.
Estivemos a ler sobre as aventuras
do grande Marco António no Egipto.
E a rainha matou-se
com uma serpente.
E espera até saberes o que
aconteceu aos teus antepassados.
Se te portares bem, amanhã à noite
conto-te a história do Imperador Claudius.
Ele foi traído...
por quem lhe
estava mais próximo.
Pelo seu próprio sangue.
Segredavam nos
cantos escuros...
e saíam a meio da noite...
e conspiravam, conspiravam.
Mas o Imperador Claudius sabia
que estavam a tramar alguma.
Sabia que eram
abelhinhas trabalhadoras.
E uma noite sentou-se
com uma delas,
olhou para ela...
e disse:
"Diz-me o que
tens andado a fazer,
"abelhinha trabalhadora.
"Senão, derrubarei
quem mais amas.
"Ver-me-ás a banhar-me
no seu sangue."
E o Imperador estava
de coração destroçado.
A abelhinha tinha-o ferido mais do
que qualquer outra pessoa podia ferir.
O que achas que
aconteceu, Lucius?
Não sei, tio.
A abelhinha contou-lhe tudo.
Abre, em nome do Imperador!
Proximo!
Abre os portões, em
nome do Imperador!
Abre os portões!
Abre os portões, Proximo.
Queres morrer, velho?
Toma.
Está tudo preparado.
Parece que ganhaste
a tua liberdade.
Proximo, estás a
ficar um homem bom?
- Juba.
- Todos os inimigos do Imperador morrem!
Abre os portões!
Puxem!
Mexam-se! Formem
uma coluna à esquerda!
Só preciso de algum tempo, portanto
não descuidem a vossa vida.
Se não querem participar
nisto, regressem às celas.
Esperaremos aqui
por ti, Maximus.
- Força e honra.
- Vão.
Força e honra.
Apontar. Arquear!
Sombras e pó.
Maximus!
Desculpa.
Está feito.
E o meu sobrinho?
E a mãe dele?
Deverão partilhar o
destino do amante dela?
Ou deverei ser misericordioso?
Commodus, o Misericordioso.
O Lucius fica comigo.
E se a mãe dele...
olhar para mim...
de um modo que me desagrade,
ele morrerá.
Se ela decidir ser nobre...
e se suicidar,
ele morrerá.
E quanto a ti,
amar-me-ás...
tal como te amei a ti.
Dar-me-ás um
herdeiro de sangue puro,
para que Commodus...
e a sua prole governem
por 1.000 anos.
Não sou misericordioso?
Maximus!
Sou um soldado. Obedeço.
Nada acontece a uma pessoa que
ela não seja capaz de suportar.
Maximus!
Eles chamam por ti.
O general que
se tornou escravo.
O escravo que se
tornou gladiador.
O gladiador que
desafiou um imperador.
Uma história impressionante.
Agora, as pessoas querem
saber o final da história.
Só uma morte
famosa estará à altura.
E o que poderia
ser mais glorioso...
do que desafiar o próprio
Imperador na grande arena?
- Lutarias comigo?
- Porque não?
Achas que tenho medo?
Acho que tiveste
medo a vida toda.
Ao contrário de Maximus, o
Invencível, que não conhece o medo?
Conheci um homem que me disse:
"A morte sorri-nos a todos.
"Um homem só pode
sorrir-lhe de volta."
Pergunto-me,
será que o teu amigo sorriu
à sua própria morte?
Devias saber.
Ele era o teu pai.
Amavas o meu pai, eu sei,
mas eu também amava.
Isso faz de nós irmãos, não é?
Sorri-me agora, irmão.
Põe-lhe a armadura.
Esconde a ferida.
Formação circular!
Quintus, espada.
Dá-me a tua espada.
Uma espada!
Dêem-me uma espada!
Embainhem as vossas espadas.
Maximus.
Quintus.
Liberta os meus homens.
Repõe o Senador
Gracchus no seu posto.
Havia um sonho que era Roma.
Será concretizado.
Estes são os desejos
de Marcus Aurelius.
Libertem os prisioneiros. Vão!
Maximus.
O Lucius está a salvo.
Vai ter com eles.
Chegaste a casa.
Será que Roma vale a vida
de um bom homem?
Já acreditámos nisso.
Faz-nos acreditar
nisso de novo.
Ele era um soldado de Roma.
Honrem-no.
Quem me ajuda a transportá-lo?
Agora estamos livres.
Voltarei a encontrar-te.
Mas não é para já.
Não é para já.
PARA O NOSSO AMIGO OLIVER REED
Ripadas por: DAGC
Sincronização e correcção de
caracteres por: Mr.Scudester