ALGURES NA TERRA OCA
A maioria da civilização humana
acreditava que era
a espécie dominante na Terra.
Pensávamos que a vida
só podia existir na superfície do planeta.
Bem, a partir de uma certa altura,
temos de nos questionar...
DRA. ILENE ANDREWS
MONARCH - DIRETORA DA INVESTIGAÇÃO KONG
... sobre o que mais estaríamos enganados?
Mapeámos menos
de cinco por cento da Terra Oca.
Mas os nossos ecossistemas estão ligados
como nunca poderíamos ter imaginado.
Não somos dois mundos separados.
Somos um só.
PORTAIS DESCOBERTOS
NOVA LIGAÇÃO À "TERRA OCA"
O Kong está a instalar-se na Terra Oca.
O KONG MUDA-SE PARA HABITAT NA TERRA OCA
O grandalhão gosta da nova casa.
Achamos que sim.
A sua espécie era muito sociável.
Não é natural o Kong estar tão sozinho.
Ele é o último da sua espécie.
Todos os dias procura uma família
que nunca encontrará.
E o Godzilla?
TERRITÓRIO DO GODZILLA
O Godzilla está na superfície,
o Kong está por baixo.
TERRITÓRIO DO KONG
Desde que não se aventurem
nos territórios um do outro,
não temos nada com que nos preocupar.
A Humanidade tem sorte por o Godzilla
travar as batalhas que nós não podemos.
ROMA
TITÃ 024
ITÁLIA
GODZILLA x KONG
O NOVO IMPÉRIO
Alguns críticos acusam a Monarch de ter
gastado milhares de milhões de dólares...
POSTO AVANÇADO UM DA MONARCH
DE OBSERVAÇÃO DO KONG - TERRA OCA
... dos contribuintes na Terra Oca
e em tecnologias secretas
como o misterioso Projeto Powerhouse.
Temos aqui para comentar
a Dra. Ilene Andrews da Monarch.
Vamos começar com o Godzilla.
Ele parou o ataque em Roma, mas ainda
está na cidade. Devemos preocupar-nos?
GODZILLA TOMA CONTA DO COLISEU
TURISTAS FICAM BOQUIABERTOS
É claro para nós que o Godzilla
é um Titã que nos protege
das ameaças de outros Titãs perigosos.
O Kong vem aí para passar a noite.
Parece que foi mais um dia difícil.
Foi o mais longe que ele já foi.
Se calhar estava à procura de um encontro.
Boa sorte.
Espero que esteja disponível
para um romance interespécies.
Detetado um buraco no Sector Cinco.
ATIVIDADE SÍSMICA DETETADA NO:
SECTOR 05
É o território de caça do Kong.
DETETADA ZONA DESCONHECIDA!
Ele continua a fazer aquilo.
Mais anomalias elétricas?
Não, não me parece, meu.
Nunca tinha visto nada assim.
Devíamos avisar a Diretora Hampton.
Vou escrever-lhe.
Este sítio todo é uma anomalia.
É tão estranho.
PONTO DE ACESSO À TERRA OCA
DA MONARCH - BARBADOS
Digam aos militares italianos que Roma
seria destruída se não fosse o Godzilla.
Podem ameaçá-lo à vontade.
Mas arranjem outro bode expiatório.
Diretora Hampton, o que se passa?
Bem, o Posto Avançado Um
continua um pesadelo, e enviaram isto.
Achei que devia dar uma vista de olhos.
Isto é do conjunto de sensores?
Sim, temos estado a receber
alguns picos bastante estranhos.
Pode ser só interferência normal.
Mas continua a repetir-se.
Devíamos preparar uma equipa de pesquisa.
Está bem.
E o Godzilla?
Ainda está a dormir.
Como um bebé grande e zangado.
Esperemos que continue assim.
ACADEMIA DA BASE MONARCH
BARBADOS
Pessoal, olhos no papel, está bem?
Garantam que marcam
as respostas de forma muito, muito clara.
Jia!
MONARCH
ESCOLA DA BASE K-12
A sua filha é inteligente,
mas não é dedicada.
As notas estão a baixar,
ela não interage com nenhum dos amigos.
E os problemas não estão a desaparecer,
Dra. Andrews. Estão a piorar.
Desculpe. Ela ainda se está a adaptar
ao nosso mundo.
Eu percebo, mas temos uma série
de alunos culturalmente deslocados e...
Claro, mas a cultura dela
não está deslocada, ela é a sua cultura.
Ela é o último membro vivo da tribo Iwi.
Estamos a tentar comunicar com ela.
Eu sei. Junte-se ao clube.
O que se passa?
Nada.
Estou preocupada com o Kong.
Porque desenhaste isto?
Podemos ir embora?
Olha para mim.
Eu não sou daqui!
Eu não sou de lado nenhum.
Tu és minha.
E eu sou tua.
Vamos.
Durante séculos, a tribo Iwi
foi a guardiã da Skull Island,
o lar ancestral do grande Kong.
TRADUZINDO A LÍNGUA IWI
DA SKULL ISLAND - DRA. ILENE ANDREWS
Quando as tempestades destruíram a ilha,
os Iwi foram aniquilados,
só sobreviveu um membro da tribo.
Uma jovem rapariga foi encontrada
e resgatada no meio da tempestade.
Os outros aldeões
foram levados pelas correntes.
Passaram à história,
como os grandes Kongs.
Santo Deus!
Os Iwi eram únicos
porque não tinham uma língua falada.
SECRETO EMPRESA MONARCH
ONDAS DE SUPERFÍCIE
Muitos acreditam que os membros da tribo
desenvolveram a capacidade de comunicar...
SEM SINAL
SENSOR DE PROXIMIDADE ATIVO
ATIVIDADE DETETADA!
Tenho medo que haja algum problema comigo.
Não há problema nenhum contigo.
És perfeita.
Sinto que estou a dar em doida.
Vamos tratar disso.
Onde estarás quando o próximo Titã atacar?
Como é que vais proteger as coisas
e as pessoas que te são mais importantes?
O podcast de hoje é oferecido pela
Gargantua Insurance, a única seguradora
que protege a sua casa
e os seus bens pessoais dos Titãs.
O Godzilla pode não ligar às vossas
esperanças e sonhos, mas a Gargantua liga.
Muito bem, céticos dos Titãs!
Temos muito que analisar
no programa de hoje.
Gravação em curso, vai-te embora!
Sim. Só quero que todos saibam
que não há...
Vou matar...
Inacreditável! O que é?
Olá, Bernie.
Ilene Andrews, conhecemo-nos em Hong Kong.
Sim, sim, sim.
Hong Kong. Isso foi há tanto tempo.
Então, não. Meu Deus, pois foi.
- Tinha o cabelo mais comprido.
- Cortou o cabelo.
E fez madeixas, está bonito.
Gostava de saber
se me podias ajudar numa coisa.
- Eu?
- Sim.
Claro. Claro que sim. Entre, Dra. Andrews.
- Está bem.
- Sim.
Ao fundo do corredor.
À esquerda. Muito bem.
Sente-se. Em que a posso ajudar?
Sabe, mi casa es su casa.
Muito bem, então... A sequência da direita
é um sinal que tem estado a interferir
com o nosso equipamento na Terra Oca.
Muito bem.
E isto são desenhos da minha filha Jia.
E vais pensar
que estou completamente louca.
Não, os padrões são os mesmos
na secção do meio.
Sim. Exatamente.
Obrigada.
Olha, os nossos analistas
não sabem como interpretar isto.
Estão às voltas, dizem "interferências
de rádio", "coincidências", mas eu...
Eu sei que pensas fora da caixa.
Não sabia a quem mais recorrer.
E mandaram-na cá porque...
Ninguém me mandou. Vim por minha conta...
Isso é irónico.
Sabe, a Monarch não confirmou
o meu papel crucial na destruição
do Mecagodzilla, o que me custou milhares
de centenas de subscritores
do meu blogue. E os rufias,
os rufias online,
questionam tudo o que eu publico.
Principalmente, este rufia chamado
ghidorastan64. Já ouviu falar dele?
- Não, acho que não.
- Ótimo, porque ele não presta.
Sou mais qualificado do que metade
dessas pessoas que tem lá a trabalhar.
Eu sabia o que o Godzilla ia fazer
antes que alguém na Monarch dissesse...
E é por isso que estou aqui, Bernie.
Eu estou aqui. Está bem?
Podes ajudar-me ou não?
Isso depende. É a nova chefe da Missa?
Da quê?
Da Estação Monarch da Terra Oca.
A MHES, a Missa.
Ninguém lhe chama isso.
Eu dirijo a divisão de pesquisa do Kong,
mas tecnicamente a Diretora Hampton
é a responsável pelas operações gerais.
Bem, a Diretora Hampton não tem uma filha
que consiga falar com o Kong.
Tu queres ir à Terra Oca.
Estou tão contente por não ter de dizer.
Pensei que nunca mais ia pedir,
mas preciso de provas.
- Não estou a pedir. Não estou a pedir.
Isso ajudava a criar confiança
no meu blogue.
E eu sabia que era você
que me ia ajudar a fazer isto.
Está bem. Bem, se isto acontecer,
e é um grande "se", então a Monarch
vai precisar daquilo que chamam
o final cut em tudo o que é...
MONARCH
ALERTA DE EMERGÊNCIA MONARCH
Desculpe, final cut? Não, não, não.
ALERTA TITÃ! OS SINAIS VITAIS DO GODZILLA
A AUMENTAR! AGUARDO ORDENS!
Sabe que vai destruir
a minha integridade jornalística.
Merda!
Não, um bom documentarista não faz um
final cut. Eu fazia de si uma produtora.
Está bem, está bem! Pronto!
Final cut! Final cut! Pronto!
Está a acontecer algo à minha filha
e não faço ideia do que hei de fazer.
Descobre o que se está a passar
e arranjo-te tudo o que quiseres, sim?
Prometo.
Bem, tudo é muito,
isso é muito generoso, mas eu...
- Temos de ir. Agora.
- O quê?
O Godzilla está outra vez em movimento.
Se o Godzilla se está a mexer é porque
sente que há uma ameaça que se aproxima.
- Não sabemos o que é.
- E não estão preocupados?
Claro que estamos preocupados, Senador.
Por isso estamos a monitorizar a situação.
- Monitorizar se o Godzilla se dirige...
- O que é? Acabaste de...
- Garanto-lhe, Senador...
- Temos um problema!
... que o Kong não sai da Terra Oca.
É por isso que o Godzilla
não tem nenhum motivo para retaliar.
- O que faz ele aqui em cima?
- Não faço ideia.
- Será que o Godzilla sabe?
- Não sabemos.
Pois, mas é só uma questão de tempo.
E o que acontece se o Godzilla
começar a vir nesta direção?
Então, vamos correr que nem uns loucos.
Levantem-se, vamos lá!
Continuem. Vamos lá. Vamos lá.
Está ferido.
Sedativos a postos.
NÍVEIS DE SEDAÇÃO
86 %
Muito bem, a boa notícia
é que é só um dente infetado.
Mas, felizmente, vieste ter
com o melhor médico da cidade.
Muito bem, Kong sedado a 100 %.
Sinais vitais estáveis.
Trapper, podes trocar o dente estragado.
Aterragem, Trapper.
Ena, amigo.
O que comeste ao pequeno-almoço?
Tudo bem?
Sim, este sacana está pronto para sair.
Muito bem, vamos puxar!
Lá está ela.
Trapper. Obrigada por teres vindo
tão depressa. Bom trabalho.
Não tens de quê.
Não é todos os dias que se pode entrar
na boca de um símio de 90 metros, não é?
E tens a certeza
de que é suficientemente forte?
O dente? É.
É o mesmo composto de polímeros que
é usado nos escudos térmicos dos veículos.
Ele podia mastigar a Torre Eiffel
com aquela coisa.
Bem, bons dentes não o vão ajudar se
o Godzilla sentir que ele está cá em cima.
Bem... Não se pode ter um Titã
com uma dor de dentes, pois não?
- Não.
- Não te preocupes.
Nas próximas horas estará um pouco tonto,
mas depois vai estar pronto para descer.
Sabes, quando soube que ias
ser veterinário, não acreditei.
É muito aborrecido para o Trapper.
E tornas-te no veterinário
mais estranho do mundo.
Sim, basicamente sou eu
e o Doutor Dolittle.
Mas os meus animais são maiores.
Pensei que finalmente
alguém te tinha feito crescer.
Não. Já alguém tentou na faculdade,
mas não resultou.
- Sim?
- Sim, sabes o que ela me disse?
"Trapper, não és uma pessoa séria."
Ela parece ser muito inteligente.
É, mais ou menos. Tem um doutoramento.
Dois, na verdade.
Como está a miúda?
Com algumas dificuldades.
A tentar encontrar o seu lugar no mundo.
Sim, eu sei o que é isso.
Não te preocupes, ela vai ficar bem.
Ela tem uma boa mãe.
Descansa.
Vais sentir-te melhor.
Estás com bom aspeto.
Dra. Andrews. O seu convidado
tem estado a perguntar por si.
Por favor, não me leve a mal,
mas posso dizer
que a sua biblioteca de investigação
tem muitas omissões gritantes.
Tive de pedir uns favores importantes
no meu chat do Discord. Não havia...
- Bernie, tens alguma coisa?
- Sim, tenho uma coisa.
Tenho mesmo uma coisa.
Seja qual for o sinal que estão a captar,
temos visto padrões semelhantes
a repetir-se ao longo do tempo.
E cada pico corresponde
a um acontecimento específico de um Titã.
Pode segurar nisto, por favor?
Muito obrigado. Muito bem, veja isto.
Está a ver isto? O Rei Ghidorah?
O primeiro encontro com o Godzilla.
Aqui, a descoberta da Skull Island.
Muito bem. Então, dizes que estes sinais
não são só padrões aleatórios.
- Sim, parece que sim.
- E o Godzilla está a perceber isso?
Eu posso fazer ainda melhor.
Eu olhei para os pontos
de semelhança em cada forma de onda
e comparei-os com aquele padrão e...
- Bernie, o que estás a dizer?
É um pedido de socorro!
Um SOS de energia psíquica.
Agora, se a sua filha
está a ver estes símbolos,
então algo lá em baixo está a pedir ajuda.
As ondas sonoras normais não se propagam
até tão longe sem enfraquecerem. Isto?
Isto é algo com que nunca nos deparámos.
E está a ficar mais forte.
Tens alguma teoria?
Sim, uma linguagem alienígena telepática.
É uma espécie de sinal de socorro.
Um sinal? De quê?
Ou de quem.
Bem, seja o que for,
foi o que pôs o Godzilla em movimento?
Não podemos afirmar isso.
Mas é o que parece.
Bem, temos de resolver isto rapidamente.
Já temos os lobos à porta.
O governo tem procurado uma desculpa
para controlar as operações da Terra Oca.
E as empresas estão a lamber os beiços.
Sim, porque quem é que quer ser rico
e livrar-se de todos os monstros?
Isso era terrível, não era?
É melhor encontrarmos a fonte
antes que D.C. fique a saber disto.
Está bem. Vou dar-lhe
a supervisão operacional completa.
Leve uma equipa pequena.
Mikael, faz isto depressa e sem mortes.
Vamos entrar e sair de lá
antes do anoitecer.
Apetece-te ir dar uma volta?
Pensei que nunca mais perguntavas.
Atenção a todos.
Preparem o VATO 3 para a Terra Oca,
lançamento em T menos cinco minutos.
Não há resposta do posto avançado da
Terra Oca. Devem ter os rádios desligados.
Então, essa é a nossa primeira paragem.
Entendido.
Quero ir contigo.
Há milhares de razões
para não ser seguro para ti ir lá abaixo.
Há alguma coisa que me está a chamar.
"Tu és minha, eu sou tua."
Vais usar as minhas próprias palavras
contra mim?
A sério?
Além disso,
podes precisar de mim para o Kong.
Muito bem, toca a acordar. O Kong acordou.
Vais ficar sempre ao pé de mim.
Dra. Andrews. Então, tínhamos um acordo!
Bernie, isto não é um passeio turístico.
É uma missão de reconhecimento.
Já percebi como é.
Quando precisa de alguma coisa, é só:
"És tão esperto, Bernie, és tão capaz,
vou subscrever o teu blogue do Titã",
e quando tem o que quer, descarta-me.
Olha. Isto pode ser perigoso.
Então? O perigo é comigo.
Não queria rimar.
Está em dívida para comigo. Está bem?
Eu ajudei-a a decifrar esta coisa.
Isto pode ser como da última vez,
quando salvámos o mundo. Lembra-se?
- Mikael?
- Sim.
Prepara um lugar para mais um.
Obrigada, Dra. Andrews!
Não se vai arrepender.
Está a brincar, não está?
Esse lugar é para mim. Olá.
Sistemas online.
Estamos online.
Vamos para a Terra Oca.
Eu vou para a Terra Oca.
Meu Deus. O que estou a fazer?
Então, há algum briefing a bordo
que eu deva saber?
- Há, sim.
- Ele é muito...
Não há paraquedas, não há dispositivos
de flutuação, se tocares em alguma coisa
ficas sem a mão e, se morreres,
garante que é fora do meu veículo.
Bom briefing. Ótimo briefing.
Não leves o Mikael muito a peito.
A agressividade é a sua linguagem amorosa.
Muito bem, Mikael. Vamos a isto.
VATO 1, pode descolar.
Vamos a isto.
Tenta não engolires a língua.
O quê? Tentar não engolir a língua?
Não sei bem o que isso significa.
Base para VATO, pode entrar.
À sua contagem, Dra. Andrews.
- Três.
- Muito bem, vamos lá.
- Dois e um.
- Não estou pronto.
Meu Deus!
Estou a transformar-me em água.
Sistemas de voo ativos.
Sistemas estabilizados.
Todos os sistemas a funcionar, Dra.
Como estão todos? Estão todos bem?
- Nunca estive melhor.
- Sim?
Bernie, estás bem?
Muito bem.
Parece que o Kong está a ir para casa.
Falta muito para o posto avançado?
Cem quilómetros.
Ainda não respondem às comunicações.
Alerta de proximidade.
- Predadores, às nove horas.
- Onde? O quê?
São vertacines, Mikael.
Chamam-se vertacines.
São um problema?
Não. São completamente inofensivos.
A não ser que os irritemos,
aí eles carregam
com um raio de bioeletricidade.
Os predadores sabem
que se devem manter bem afastados.
O que faz deles o acompanhante perfeito
se tivermos uma camuflagem
biomimética fixe. E nós temos.
- Fala comigo.
- Isto não é bom.
O Godzilla acabou de chegar a França.
A equipa terrestre está a 5 quilómetros.
MONTAGNAC
FRANÇA
Terra para a estação Monarch,
estamos a aproximar-nos do Godzilla.
Temos imagem.
Meu Deus! É uma central nuclear.
Os reatores estão comprometidos!
Esta zona está toda radioativa!
Temos de recuar!
Os níveis de radiação atmosférica
estão a cair. Ele está a absorvê-la.
Ele está a carregar para alguma coisa.
O Godzilla consumiu muita radiação.
Está claramente a preparar-se para algo...
- Fora de alcance.
- Caramba.
Estamos a chegar ao Posto Avançado Um.
Meu Deus!
Vejam isto! Não tem bom aspeto, pois não?
Está a ver isto, Dra.?
Sim. Sim, estou ver.
Bem, não há sinais de calor.
Lá se vão os sobreviventes.
Meu Deus, tem algum respeito.
Estas pessoas têm família.
O que terá provocado isto?
Não percebo, temos este posto avançado
há anos sem incidentes.
Porquê atacar agora? O que mudou?
Dra. Está aqui uma câmara.
Achas que consegues tirar
alguma filmagem disto?
Merda!
Achas que aquilo é obra do Kong?
Não, aquilo não é o Kong. É outra coisa.
Sim. Vamos levantar voo
antes que essa outra coisa volte.
Preparem-se. Toca a despachar.
REINO SUBTERRÂNEO
ÁREA DESCONHECIDA
Estás a conseguir tirar alguma coisa daí?
Estou, é só...
Meu Deus!
O que é?
Toma. Vê.
Parece um símio. Mas é impossível.
Mas que raio é aquilo?
Não faço ideia.
Não!
Mikael! Mikael!
Estou a tratar disto!
- Vamos lá, seu...
- Meu Deus! Pronto, pronto, pronto!
Que raio foi aquilo, Mikael?
Calma. Calma.
Deve ter sido o sinal.
Ocorreram os mesmos distúrbios elétricos
no posto avançado.
Está a ficar mais forte.
Vá lá. Vá lá.
Veio dali.
De certeza?
Ela diz que vem daquele ponto do cume.
Bem, vamos dar uma vista de olhos.
Vou aproximar-me o mais possível.
A Terra Oca.
Um mundo intocado pela Humanidade.
Foi assim que o Neil Armstrong se sentiu
quando pisou solo alienígena?
Isto é um pequeno passo para mim,
mas um salto gigante para...
Estás a falar com quem?
Estás a brincar comigo?
À frente da lente? É um documentário.
Tens de ser natural. Anda, basta andares.
- Basta andar...
- Sim, só... Está bem. Take dois.
A Terra Oca. Um mundo...
Muito bem, pessoal. O cume que indicaram
fica ali à frente, a uns três quilómetros.
Estou a ser comido vivo.
Olha para isto. Também devo ser saboroso.
Mata-o.
Só as fêmeas dos mosquitos bebem sangue.
Para alimentarem os ovos.
Ela precisa mais do que eu.
Esperem.
O que é?
Qual é o problema?
Por aqui, não.
O quê? Porquê?
Temos de fazer um desvio.
Há aqui qualquer coisa.
Onde, aqui? Tipo aqui, aqui?
Não. Não estou a apanhar nada.
Não. Há algo aqui que não me cheira bem,
e não és só tu, Mikael.
Sentem este cheiro? Parece carne podre.
Deve ser só o cheiro de um cadáver
trazido pelo vento.
- Vamos continuar a andar.
- Mikael, espera.
Ouve, amigo. Confio mais
na minha máquina térmica de última geração
do que no teu sexto sentido
de idiota hippie Ace Ventura. Percebeste?
Não é preciso chamar nomes
às pessoas. Estamos só...
E quanto a ti, anormal,
se não te calas, tiro-te a câmara
e enfio-ta pelo cu acima.
Eu é que mando, vamos embora.
- Porque não falamos calmamente?
- Eu disse que sou eu quem manda.
Quem manda sou eu!
Corram!
- Era uma árvore. Era uma árvore!
- Espera, espera, espera.
Aqui estamos bem. Aqui estamos bem.
Aquelas coisas não chegam tão longe.
Ele acabou de ser comido por uma árvore.
- O que estás a fazer, Dra.?
- Estou a ligar para a Base para extração.
É que, num minuto ele estava ali, certo?
À minha frente. E depois, uma árvore!
- Do nada!
- Eu sei, meu. Eu sei. É duro.
Mas isto é a natureza, meu.
"Brutal nos dentes e nas garras."
Tennyson. Acabaste de ver um homem
ser devorado por um pesadelo topiário
e vais citar Tennyson? Aqui em baixo?
Sim. Sim, meu.
Ele percebia tudo sobre isto.
"Que o amor abrace a dor", meu. Anda cá.
Sabes, nós humanos pensamos
que estamos fora da cadeia alimentar,
mas talvez os Titãs
estejam aqui para nos lembrar.
Acho que tens um problema sério.
- Está bem.
- Tudo bem.
Pronto.
Não está a funcionar.
É melhor irmos andando.
Depois, fazemos o luto.
Jia. Anda.
- Vamos, amigo.
- Mas o...
Foi comido por uma árvore.
Não quero morrer assim.
Não comido por uma árvore.
CÁDIS
ESPANHA
Torre, não nos conseguimos aproximar mais.
O Godzilla está a arder com a radiação.
Para o que quer que ele se dirija,
deixou-o muito irritado.
Daqui Base a chamar Quinze Alfa, câmbio.
Quinze Alfa a responder.
A trajetória atual do Godzilla mostra
que se dirige para o Oceano Ártico.
Que Titãs há na zona?
KVITOYA
TITÃ 019
Parece que está atrás da Tiamat.
Ficheiro confidencial três dois quatro.
Titanus Tiamat.
Titã dezanove.
Extremamente agressiva, territorial.
Tem o corpo armado com escamas afiadas.
O covil da Tiamat fica no canal dos ventos
solares de carga eletromagnética,
o que faz dele
a maior reserva de energia da Terra.
Se o Godzilla derrotar a Tiamat,
vai ficar sobrecarregado.
São ruínas.
Civilização humana?
Aqui em baixo?
São símbolos do meu povo!
Sim.
As marcas são mais antigas do que as
da Skull Island. Séculos mais velhas.
Mas a arquitetura é consistente com a Iwi.
O que lhes aconteceu?
Isto é notável.
Agora, isto é estranho.
Não há musgo.
Olá.
Mothra.
Rainha dos monstros. Na Terra Oca.
A linhagem dela deve ser mais antiga
do que pensávamos.
Este local era um templo,
um local de culto.
Sim.
Não, não, não.
O que é isto?
É uma espécie de sistema de irrigação.
Só que isto é anterior aos Mesopotâmicos,
aos Lemurianos,
ou seja,
estes tipos foram os primeiros, meu!
- Jia.
- Continua.
- Espera, espera, espera.
- Desculpa.
Mas que...
Bem, que extraordinário.
Grandes Mulder e Scully, olhem para isto.
O que poderá ter criado isto?
Antigos astronautas alienígenas.
Sim.
Vejam isto aqui.
A água está a correr por baixo.
E isto é orgânico.
Estão a ouvir?
Uma espécie de zumbido bioelétrico.
É como uma camuflagem.
Ela pode fazer aquilo?
Ela não devia estar a fazer aquilo,
pois não? Ela devia...
Dos meus sonhos.
Esta deve ser a fonte do sinal.
Temos de investigar isto.
Sim.
Está bem. Vai, vai, vai. Vai.
OCEANO ÁRTICO
DOMÍNIO DA TIAMAT
Alpha Quinze a reportar à Base.
Estamos a entrar no domínio da Tiamat,
mas há um problema qualquer.
A energia da Tiamat
está a distorcer o nosso radar.
Não temos imagem do Godzilla.
- Vamos avançar, em silêncio, a cinco nós.
- Sim, senhor.
Mayday! Tira isso!
Tira isso!
- Preciso de um relatório da situação!
- É isso mesmo.
Ele foi para o covil da Tiamat.
Espera, espera, espera.
Espera, o que disse ela?
Ela disse que não estamos sozinhos.
Vês? Eu sabia. Eu sabia
que tinha sentido alguma coisa.
Então, vamos lá.
Vai.
Meu Deus!
- Meu Deus! Meu Deus! Meu Deus!
- Estou a largá-la. Pronto.
Meu Deus!
O que é isto?
É uma civilização Iwi inteira,
protegida dentro da Terra Oca.
Estas estruturas, parecem ter sido
esculpidas num enorme cristal de quartzo.
Essa deve ser a fonte de energia deles.
Estou a sentir a energia,
mas vamos manter o controlo, está bem?
Sinto os pensamentos deles.
Meu Deus! É um vórtice não documentado.
Na verdade, parecem ser vários.
Saídas para a superfície.
Estes podem ir dar à Terra inteira.
É incrível.
Deves manter contacto visual com eles.
É uma questão de boa educação.
Isto não funciona comigo.
Como é que eles comunicam?
Telepaticamente.
- Não. Não a podes levar.
- Acho que ela está a levá-la para o...
- Bem, deixa-me ir!
- Espera, não estamos a resistir.
- Espera, espera, espera.
- Não sei para onde ela a leva!
Está tudo bem.
Está bem.
- Pronto, vamos lá. Tudo bem.
- Vamos lá, vamos lá.
Posso?
Obrigada.
Veio daqui.
Claro.
O que está ela a dizer, Dra.?
O sinal que temos estado a seguir é...
É o pedido de ajuda dos Iwi.
Espera. Eles enviam um SOS e depois?
O Godzilla ouviu?
Sim. Eles acordaram-no.
Um SOS para quê? Eles já vivem um pesadelo
numa paisagem infernal de monstros.
O que os poderia assustar?
Ela percebe tudo o que dizes.
- Ela entende-me?
- Ótimo.
Uma paisagem infernal de monstros
é um lugar ótimo para criar uma família.
Esta sala está toda coberta
de escrita Iwi.
Diz que no início
a Terra Oca vivia em harmonia
com o mundo da superfície.
Os Titãs eram os guardiões da natureza
e os Grandes Símios tornaram-se
os protetores da Humanidade.
Mas um grande mal ameaçou a paz.
Um símio poderoso e implacável,
desesperado por conquistar a superfície,
levou a sua tribo a entrar em guerra
contra aquele a quem chamam
O Monstro Que Comeu uma Estrela.
Godzilla.
E há mais.
A guerra com os símios
quase destruiu o Godzilla.
Mas depois de uma grande batalha, prendeu
os símios num reino de fogo da Terra Oca.
O seu falso rei continua obcecado
em alcançar a superfície.
Os Iwi chamam-lhe o Rei Skar.
Preso no seu reino subterrâneo, o Rei Skar
apoderou-se de um poder terrível.
A antiga Titã, Shimo.
Ele controla-a com a dor.
O seu poder cobriu a Terra
na última era glaciar.
Trouxemos o Kong para cá.
Ele tem andado à procura de outros
como ele, indo mais fundo na Terra Oca
e aproximando-se da sua prisão.
Os Iwi deviam saber que era apenas
uma questão de tempo, e é por isso
que têm pedido ajuda, e é por isso
que o Godzilla está a mudar.
Ele está a preparar-se
para a Terceira Guerra Mundial.
Sim, mas ele mal sobreviveu da última vez.
O que vai fazer o Godzilla sozinho?
Ele não vai estar sozinho.
Os Iwi acreditam que, no fim do mundo,
um dos seus regressará
e despertará a Mothra, a defensora dos Iwi
e antiga aliada do Godzilla.
Acreditam que o seu salvador
será um Iwi da Skull Island.
Parece-me muito
para pôr em cima de uma criança.
Fala a Equipa Aérea da Monarch para a Base
a seguir a localização do Godzilla.
Fechámos as rotas de navegação
num raio de 555 quilómetros.
As leituras de plasma indicam que ele
está a absorver tudo o que está lá dentro.
Fiz um acordo comigo mesma
quando me tornei mãe.
Disse a mim própria: "Não me interessa
o que tens de sacrificar,
do que tens de abdicar, vais fazer
o que é correto para aquela menina."
Mas nunca pensei
que seria dela que ia abdicar.
Isso tu não sabes.
A sério?
Trapper, antes de virmos para cá
ela disse que não pertencia a lado nenhum.
Se esta é a vida que ela quer,
então tenho de abdicar dela.
Está a dar-me alguma coisa
ou tudo parece mais leve aqui em baixo?
Espera, espera, espera.
O que estão a fazer?
Aquilo deve pesar uma tonelada.
Sim. Não sei como o conseguem fazer,
mas de alguma forma conseguem mover
as pirâmides, o que perturba
a força gravitacional aqui em baixo,
e é assim que gerem a cidade.
Uma civilização inteira construída
a partir da manipulação da gravidade.
Meu Deus, gostava de estar
a transmitir isto em direto!
O que vais fazer com isso, Bern?
Olha, eu sei em que estás a pensar,
mas tu não percebes. Está bem?
Ter passado pelo que passei,
ter visto o que vi
e não ter ninguém a acreditar em ti.
Este sítio...
Este sítio é especial, meu. É mágico.
Quanto tempo achas que vai ficar assim
se começares a publicar isso?
Por exemplo, se olharmos
para uma tribo ou comunidade isolada,
quantas delas sobrevivem
ao contacto com o mundo exterior?
Sabes que te acho brilhante, não sabes?
Já salvaste o mundo uma vez.
Isso ninguém te tira.
Podes repetir?
A última parte, para a ter gravada.
O quê?
Bem, temos de descobrir
o que foi aquilo, certo?
Meu Deus!
Aquilo é um Mini Kong?
Como é que encontraram este sítio?
Ele deve ter sentido a Jia.
Perdi a casa.
Aquele braço está com mau aspeto.
Sim. Pior do que mau.
É uma queimadura do frio.
É melhor ir dar uma vista de olhos.
Atenção, a detetar
assinatura de energia alterada.
Meu Deus! Ele está mudado.
Eu sei, eu sei.
Ninguém gosta dos dentistas.
Vamos lá ver esse braço, grandalhão.
Trapper, ele parece muito ferido.
Sim, não é nada bom.
Estou a ver danos nos nervos,
perda significativa de tecidos.
Então, o que estamos a dizer?
Ele não vai aguentar um dia aqui em baixo
só com um braço.
Sim, a comunicação com a superfície
ainda não foi restabelecida.
Se eu conseguir voltar ao posto avançado,
acho que pode haver alguns suprimentos
que possamos usar.
Não creio que um gesso enorme
vá resolver o problema.
Não estava a falar de gesso.
Estou a pensar mais no...
... Projeto Powerhouse.
Não podes estar a falar a sério.
Estou a falar muito a sério.
O protótipo estava quase pronto
quando retiraram o financiamento.
Muito bem, então,
o que ainda estás a fazer aqui?
Também te amo, Dra.
O que é exatamente o Projeto Powerhouse?
Depois do Mecagodzilla, apercebemo-nos
de que havia algumas ameaças
que nem o Kong conseguia enfrentar.
Por isso, começámos a trabalhar
em alguns pequenos melhoramentos.
Espere, que tipo de melhoramentos?
Tornar um dos Titãs mais fortes
ainda mais forte não correu muito bem.
Então, fomos desativados.
Felizmente, o protótipo já fora levado
para a Terra Oca para ser testado.
Está guardado no arsenal
do Posto Avançado Um.
LIBERTAR CARGA
Piloto automático ativado.
O que achas disto?
Isso é uma grande melhoria, Trapper.
Só o melhor para o Sr. Kong.
Muito bem, está pronto
para ser implantado.
Aquelas injeções devem curar
as queimaduras do frio.
Muito bem, lá vai ele.
Está a mexer-se.
Tu consegues.
É um pouco rudimentar,
no entanto, deve aguentar-se.
Está bom. Parece-me bem, Trapper.
Muito bom.
- Vamos lá.
- Sim.
Ele ou vai adorar
ou vai arrancá-lo com os dentes.
Acho que ele está a gostar! Não está?
Rei Skar.
O que lhe disseste?
Disse-lhe que precisamos de ajuda.
Aonde é que ele vai?
O Godzilla não vem aqui
a não ser que o Kong o traga.
A última vez que estes dois se encontraram
foi quase o fim do Kong.
Ele está a correr um grande risco.
Se o Kong invadir o território dele,
pode começar uma guerra.
Sim, é uma missão suicida.
Mas se o Kong atrai o Godzilla para aqui,
eles podem marcar a sua posição
na Terra Oca e então há a hipótese
de o Godzilla impedir o Rei Skar
e a Shimo de chegarem à superfície.
CAIRO
EGITO
Temos a certeza absoluta
de que ela consegue fazer isto, não é?
Foi por isso que a Jia foi chamada aqui.
Apenas um Iwi da Skull Island
pode despertar a Mothra.
E a Mothra é a chave
para o Godzilla proteger este lugar
e os seus caminhos para a superfície.
Vai correr tudo bem. Vai correr tudo bem.
Ela está a evacuar os aldeões.
A gravidade! A gravidade!
As pirâmides e a gravidade.
Sim, já percebi! Agora percebi!
- Conta-me pelo caminho.
- Vamos lá, vamos lá!
Enquanto estamos
a lançar ideias para o ar,
posso levar o VATO?
Reunir alguns reforços.
Para a superfície? Não, não temos tempo.
Não, esta ideia é mais louca do que isso.
Muito bem, estamos debaixo
das pirâmides. E agora?
Gravidade.
Tecnologia Iwi.
Com a reação química, este metal líquido
torna-se um mecanismo de engenharia
que junta as pirâmides eletromagnéticas,
gerando uma onda de choque antigravidade.
Mas apenas durante uns minutos.
Ou talvez menos.
O que deve manter estas coisas
longe dos portais.
Depois disto, tudo o que está em cima
vai desmoronar-se.
Estão aqui.
Não vamos conseguir. Não há tempo
suficiente. Temos de os atrasar.
Sim, mas que mais podemos fazer?
É a época de acasalamento dos vertacines.
Não acredito.
A vossa carruagem aguarda-vos.
- Vou dar-te um beijo na boca!
- Vamos lá. Vamos, vamos.
Apertem os cintos, gente bonita.
Vamos lá. Sim!
Não! O motor está desligado.
A onda de gravidade
deve ter destruído a energia da bateria.
Sim! Sim!
Ela está a proteger os portais.
Meu Deus!
RIO DE JANEIRO
BRASIL
Olha.
Jia, estás a salvo! Anda cá.
Tenho tanto orgulho em ti.
Olha, eu...
Eu sei que este sítio
é a tua casa.
E quero que saibas que,
seja qual for a tua decisão,
tens o meu apoio.
De que estás a falar?
"Do que estou a..."
Pensei que quisesses ficar.
Aonde quer que vamos,
o que quer que façamos,
fazemo-lo juntas.
Este lugar podia ser a tua casa.
Eu...
Tu. És. A minha. Casa.
- Estás bem? Estás?
- Estou.
Sim.
Obrigado, obrigado.
Sim, salvar o mundo é uma coisa nossa.
Legendas: Luís Zanguineto