Ouvi dizer que os preservativos magnum
são praticamente do mesmo tamanho
dos preservativos normais.
O que nos faz pensar, em que mais
acreditamos só por causa do marketing.
Se te ensinassem desde a infância
que o livro de Mórmon é falso
provavelmente acreditarias que
era falso pois foi o que te ensinaram.
Os magnuns são enormes.
A minha irmã disse que o ex-marido
tinha um bem grande...
pénis.
Tipo, assustadoramente grande,
e usavam magnuns.
Soa-me a invenção.
"Tromba de elefante."
Era o que ela lhe chamava.
QUEM DISSE QUE O TAMANHO NÃO IMPORTA?
Vi um vídeo, não sei onde.
Eram duas pessoas a ter
relações... sexuais.
Relações sexuais.
E o operador de câmara filmava-os
como num porno amador.
E a rapariga no vídeo gemia.
Bem alto!
Como de costume, imagino.
Daqueles vídeos só com gritos.
E de repente, do corredor,
ouve-se uma senhora através da parede
a gritar, "Conseguimos ouvi-los!".
E o casal parou de fazer sexo.
E o olhar de embaraço e horror
nos seus rostos
era tão doloroso.
E a atriz porno,
que estava a ser penetrada por trás,
disse algo desafiador,
"Ainda bem!", numa voz ofegante.
Podia ver-se literalmente a sua alma
a ser sugada do seu corpo.
Naquele preciso momento!
Toda a sua dignidade evaporou-se.
Como se tivesse apercebido
pela primeira vez...
Tipo, uau!
Esta é a minha vida.
Estou a fod... com um desconhecido,
frente a uma câmara, por dinheiro.
Então pensei,
isto foi mesmo comovente.
Porque, naquele momento
pensei: "Sim, Deus existe".
"Nós temos alma."
"É a confirmação divina."
Vês muitos...?
Não, não vejo.
Não, não vejo pornografia.
Não!
- Não tem mal.
- Não!
Não sou uma pornógrafa.
Espero que corra bem.
Eu sei que não é uma competição,
mas ainda não batizei ninguém.
Não faz mal.
Só converti oito ou nove pessoas.
Oito ou nove?
Caramba.
Já agora, o que achas do que disse?
Sobre o filme porno?
Tipo, como é que Deus te mostrou
que a nossa igreja é verdadeira?
Não sei.
Acho que nunca pensei nisso.
Mas tu sabes que é verdade.
Se não receberdes o testemunho
até à prova da tua fé.
Se não receberdes o testemunho...
Relembra-me quem temos depois do casal.
- Acho que temos o careca da Costco.
- Estou a ver.
E mais uma coisa.
- Por cada lance de escadas.
- Sim.
O nosso marido será cinco vezes
mais bonito.
Olá, boa tarde. Sou a irmã Barnes
e esta é a minha colega, a irmã Paxton.
Está interessada em aprender
sobre o nosso salvador, Jesus Cristo?
Olá, boa tarde.
Sou a irmã Barnes e...
Já reparaste que quando cantas
a voz sai ou muito alta ou muito baixa?
Não gosto muito de cantar.
Acho que tens uma voz bonita.
Sei que não tenho uma voz bonita, mas...
- Tens, sim.
- Mas gosto de cantar.
Meu Deus, adoro estas moças.
Desculpe.
- Peço desculpa.
- Podemos tirar uma foto?
Claro.
- É verdade?
- O quê?
- Que usam cuecas mágicas?
- Como?
Meu Deus!
Vamos embora.
É aqui.
As pessoas acham-nos estranhas.
Como assim?
Não sei, aquele musical do South Park
goza connosco.
Já ouvi algumas canções
e até são bem engraçadas.
Seja como for, o que importa
o que os outros pensam.
És o máximo.
Obrigada.
Agenda diária: Sr. Reed
237 Walnut Street, Boulder, Colorado
Olá. Sou a Irmã Paxton.
Olá.
Sou a irmã Paxton.
Esta é a minha colega, a irmã Barnes.
Muito bem.
Vamos lá arranjar-te um batismo.
Boa tarde.
- Olá.
- Boa tarde.
Boa tarde.
Sou a irmã Paxton e esta
é a minha colega, a irmã Barnes.
É o Sr. Reed?
Sou sim. Olá.
Tu és a Paxton e tu a Barnes.
Não.
- Paxton, Barnes.
Sr. Reed, é um prazer conhecê-lo.
Estávamos na vizinhança e viemos cá
pois mostrou interesse
em saber mais sobre a Igreja de Jesus
Cristo dos Santos dos Últimos Dias.
Sim.
Sim, sim.
Sr. Reed, gostaríamos de lhe dar
este folheto,
que o ajudará a compreender
a Restauração.
Já tinha um, mas nunca são demais.
Diz-lhe todas as formas do
Nosso Senhor revelar a Sua palavra.
- Como parte do Seu plano,
- Obrigado.
Deus escolheu profetas como
Adão, Noé, Abraão e Moisés.
Por falar em Noé, está muito húmido.
Ensina sobre Deus
e receber a Revelação.
A interpretar a palavra de Deus.
E pregar o Evangelho ao mundo.
- Por isso temos de levar a Sua palavra.
- Querem entrar?
Tem uma companheira de quarto?
- Quem?
- Uma companheira de quarto.
Só podemos entrar se houver
uma mulher presente.
Mas não nos importamos de ficar à porta.
É por segurança.
A chuva não nos incomoda.
Tenho a esposa em casa, isso conta?
- Sim.
- Perfeito.
Disseram companheira de quarto e
entrei em pânico. Não tenho uma desde...
Tenho uma alma gémea e isso basta-me.
Adorávamos entrar e conhecer
a sua esposa.
- Então, entrem.
- Ótimo.
- Gostam de tarte?
- Sim.
A minha mulher tem uma tarte no forno.
Tenho ganho tanto peso.
Oferecem-nos sempre comida.
Nunca te vi recusar.
A minha mulher adora fazer bolos.
Posso levar os vossos casacos?
Adoro tarte. Mal posso esperar.
As da minha avó eram divinais.
Tu e a minha esposa
vão dar-se lindamente.
Há muito metal nas paredes e teto,
se não se importarem.
- Não nos importamos.
- Ótimo.
Muito bem, vou ver como estão
os aperitivos.
- Fiquem à vontade.
- Obrigada.
ABENÇOADA DESORDEM
A minha mulher está com vergonha.
Mas a tarte está quase.
Ela tem de estar connosco na sala.
Sim, claro. Compreendo.
Por favor sentem-se.
Duas colas, sirvam-se.
Acho que...
é bom
ser religioso.
Então, terminamos por aqui.
Queria que soubessem isso
antes de começarmos.
É tão bom ouvirmos isso.
Às vezes parece que a religião
já não está no centro da cultura.
- Está a desaparecer?
- Sim, com o tempo.
Pronto para saber o que o Nosso Senhor
tem reservado para si?
Estou. Esperem, de onde são?
Sou de Ogden no Utah.
Uma de oito filhas. Sei que parece mau.
A Irmã Barnes é de Salt Lake City.
De Filadélfia, originalmente.
- Ambas criadas na igreja?
- Nascida e criada.
A minha mãe converteu-se.
Quando o meu pai morreu
procuramos várias igrejas.
Só para saber o que havia.
- E ver se ainda acreditávamos.
- Sei como é.
Sei como é. É tão importante
encontrar a fé numa doutrina
em que acreditamos.
É uma luta pessoal.
Um desafio que eu próprio
tenho lutado desde há muito.
Sabem.
Qual é a única verdadeira religião?
Engraçado, a nossa irmã Hall
diz-nos que devemos
priorizar a nossa atenção
a outro tipo de interessados.
Não!
Só queria dizer que nota-se que o senhor
é uma pessoa muito interessada
espiritualmente.
Tal como Joseph Smith.
Joseph estudou muitas denominações.
Presbiteriana, Metodista, Catolicismo.
E nenhuma lhe agradava.
E por isso, Joseph fundou a nossa igreja.
Tanto que sei,
corrijam-me se estiver errado,
ele foi visitado à noite por um anjo
chamado Morony.
Moroni.
Que lhe revelou onde encontraria
umas placas de ouro perto de sua casa.
A sua misteriosa tradução dessas placas
foram a base deste livro.
O LIVRO DE MÓRMON
O senhor lê mais do que nós.
A sério, devíamos ser como o Sr. Reed.
Sr. "Erudito"!
A tarte cheira mesmo bem.
E já que estuda o Livro de Mórmon,
o que pensa?
Conseguem adivinhar
que tarte ela está a fazer?
Será...
- tarte de mirtilo?
- Sim, é de mirtilo.
A minha preferida.
Voltando atrás, posso perguntar
como é que o teu pai morreu?
- Desculpa...
- Doença de Lou Gehrig.
Doença de Blueberry (mirtilo)?
Maravilha.
Doença de Blueberry.
Quem não gostaria ter?
Doença de Lou Gehrig.
(Esclerose lateral amiotrófica)
Gehrig.
Isso é horrível.
Peço imensa desculpa. Entendi mal.
É uma doença terrível.
Pensei que era uma piada
por causa da tarte. Desculpa.
Sim.
Tiveste algum sinal do teu pai
após a sua morte?
Tentou comunicar do além?
Não.
Que estranho.
Bem,
lamento imenso, e peço desculpa
- pela confusão dos mirtilos.
- Não faz mal.
Quando morrer, quero voltar
como uma borboleta.
Só para seguir aqueles que amo.
Vou pousar na mão deles.
Não no ombro, não na cabeça.
Mesmo na ponta do dedo,
para que saibam que sou eu.
Que querido.
Desculpem, peculiaridades da casa.
Lamento. Acontece.
Bem, meninas...
Agora, não consigo vê-las.
Acho que é hora.
- Hora de quê?
- Hora da tarde.
Tarte!
Tempo para esclarecimento.
Desculpem, devia ter-vos oferecido água.
A palavra da sabedoria proíbe
cafeína e álcool, não é?
Não menciona refrigerantes em específico.
Seria mais saudável
evitar bebidas com cafeína,
mas não temos sede.
Como se sentem em relação
a perguntas incómodas?
Sobre o meme?
Não, uma pergunta incómoda.
Uma pergunta chata.
Uma pergunta de incentivo, que acredito
que trará profundidade à nossa conversa.
Rapidamente, antes que o sol se ponha
e possamos terminar a conversa.
Mas só se sentirem à vontade.
Não o saberemos antes de perguntar.
- Bem visto.
- É melhor perguntar.
Está bem.
Se não perguntar, vou sair daqui
a pensar no que perdemos.
Muito bem.
A pergunta é a seguinte.
Agora sinto que a expectativa cresceu.
Devo pedir um rufar de tambores?
Vou pedir um.
Um rufar de tambores, meninas.
Continuem, continuem.
Mais, mais, mais.
A pergunta é esta.
O que pensam da poligamia?
O que acham da ideia
de um homem ter várias esposas?
Não é o meu género de coisa.
Está a perguntar de uma
perspetiva bíblica?
O mormonismo tem um historial
controverso de práticas misóginas
de homens com várias esposas.
Mas fascina-me a ideia de
Revelação Moderna,
usada para banir esta prática em 1890.
Acho que vale a pena discutir isso.
Não acham?
O que quero dizer,
é que falamos de uma igreja
que decidiu que uma prática controversa
manchava a sua reputação
e era uma barreira
para atrair novos fieis.
Então, usou a Revelação,
a palavra de Deus dita ao profeta,
para banir uma prática religiosa
desadequada à atualidade.
Sei que possa ser difícil de entender.
Mas,
a poligamia era uma missão espiritual
necessária na altura
para aumentar o número de fieis
depois de muitas dificuldades
e derramamento de sangue.
Homens com várias esposas,
significava mais filhos que ajudaram
a comunidade a crescer.
Questionável, sem dúvida
para os tempos modernos.
Foi banido não por ser
grotesco ou controverso,
mas porque já não era necessário.
Temo que...
e perdoem-me se for duro demais,
Temo que Joseph Smith
tenha usado a poligamia
para legitimar os seus casos
com outras mulheres.
Temo que a esposa de Joseph,
Emma Smith,
não tenha gostado quando ele
dormiu com Fanny Alger,
a sua empregada de 16 anos.
Temo que tenha planeado
usar a Revelação
para, a seguir,
poder ter sexo sem consequências
entre outros comportamentos.
"Com um grande poder
vem uma grande responsabilidade."
Homem-Aranha.
- Voltaire.
- Exato.
O que queria dizer
é que temo que a poligamia não tenha
nada a ver com a missão espiritual.
Isso é uma distorção, parece-me.
A própria história da Igreja
corrobora e implica isto.
Uma tática cínica de lavagem ao cérebro.
Será assim?
Desculpe, não sei onde quer chegar.
Se a Revelação de Deus
é transmitida pelo Homem
e visto que o Homem peca,
mente e é imperfeito, então,
como sabemos que é verdade?
Sabemos que é verdade pelos
sentimentos que nos suscita.
Bingo! É mesmo isso!
É isso mesmo.
Não poderia concordar mais.
É a nossa relação pessoal
com Deus que importa.
Iremos falar com o nosso bispo
sobre algumas questões que levantou.
Qual é a vossa fast food favorita?
Evito comer.
Ninguém o faz, mas vá lá,
todos temos uma favorita.
Está bem.
Burger King é melhor do que
Carl's Jr. Que é melhor...
- Carl's Jr.?
- O Hardee's fica na costa leste.
O Burger King é melhor que Hardee's.
- Que é melhor que Rally's.
- Rally's?
Checkers!
Burger King é melhor que Hardee's,
que é melhor que Checkers,
que é melhor que Wendy's,
que é melhor que In-N-Out,
que é melhor que McDonald's,
que é melhor que Jack in the Box,
que é melhor que nenhum.
O Jack in the Box serve
pequeno-almoço todo o dia.
- Adoro o pequeno-almoço.
- E o Taco Bell?
- Não falamos do Taco Bell.
- Porque não falamos do Taco Bell?
Teríamos de falar do Taco Bell para
explicar porque não falamos do Taco Bell.
Portanto o Burger King é o número um.
Eu acho que não presta.
Certo.
Jack in the Box, não.
- Voto na Wendy's.
- Posso concordar.
Ótimo!
Então escolhemos a Wendy's.
Sabem, nunca fui a uma Wendy?
- Esta não saiu bem.
- Não faz mal.
Quando comecei a estudar teologia,
a última coisa que queria
era encontrar a "Wendy" das religiões.
Estava a escrever um trabalho
para a universidade
e estava bem com o meio-termo.
Um McNuggets aqui,
um Whopper da Burger King ali.
O que me apetecesse.
À medida que estudava os vários géneros,
Mc Donald's, Burger King, In-N-Out.
Ou seja, Mormonismo, Cientologia,
Islão, Budismo.
Enquanto me aproximava de Deus
através do género e estudo rigoroso.
Enquanto trabalhava
a minha relação com Deus
e acho que a reforcei.
E sabem o que descobri?
Quanto mais se sabe, menos sabemos.
Quando cheguei aos 50, estava subnutrido
do fast food religioso
com que tinha enchido a cabeça
durante uma década.
Todas as seitas, cultos,
credos e denominações
reclamam ser a única verdadeira doutrina.
Contudo, nenhuma parecia verdadeira
à luz do microscópio.
Por isso, perguntei-me
o que mais havia por aí.
Garanto-vos,
a última coisa que queria
era encontrar a única verdadeira religião.
Infelizmente, encontrei.
Podemos conhecer a sua esposa?
Por favor.
Claro, sim.
Só tem de estar presente
e gostávamos de conhecê-la.
Só isso.
Desculpem-me, vou perguntar.
Irmã Barnes, não sei.
Não o quero assustar
mas devíamos terminar por aqui.
Alguma mensagem?
Nenhuma.
Muito bem.
Vamos, educadamente,
terminar isto e voltar.
Apenas o essencial.
AROMAS PARA A CASA
TARTE DE MIRTILO
Está pronta, finalmente.
Desculpem a demora.
Venham.
Ela está ansiosa por conhecer-vos.
Por aqui.
Um momento, Sr. Reed.
Temos uma chamada da presidente
da Sociedade de Socorro da Igreja.
- Já vamos.
- Precisam de um minuto?
Olá, fala a irmã Barnes.
- Espero no outro lado.
- Só um segundo, obrigada.
- Vamos embora?
- Agora?
- Sim?
- Sim.
O que foi?
As nossas bicicletas.
Sim?
- Estão trancadas lá fora.
- E depois?
Ele tem os nossos casacos.
As chaves do aloquete
estão no meu casaco.
- Então precisamos dos casacos?
- Sim.
Não sei, precisamos mesmo?
Voltar sem casaco nem bicicleta
quanto, 3 Km?
Não, 6 Km.
É um pouco demais, mas...
Por mim tudo bem.
- Está trancada.
- Tens de destrancar.
Não tem trinco.
Com mais força.
Deixa, deixa.
Vamos.
Ainda está lá dentro?
Não o ouvi sair.
Tens a certeza?
- Vamos pedir-lhe ajuda?
- Não.
- Consegues passar por aqui?
- Estás doida?
Tenta telefonar à irmã Hall, está bem?
Ou para o ancião Kennedy.
Só para saberem onde estamos.
Não consigo fazer a chamada.
- É do temporal, continua a tentar.
- Está bem.
Pronto.
Vamos pedir-lhe ajuda.
Vai correr tudo bem.
Sr. Reed?
E aqui estão elas!
Sejam bem-vindas.
Sr. Reed, tem sido muito generoso
ao dispensar o seu tempo.
A irmã Paxton e eu, comentávamos mesmo
o prazer que está a ser.
Mas acabamos de falar com a irmã Hall
e ela precisa que voltemos à igreja.
Infelizmente, sim.
Não vou retê-las caso queiram ir embora.
Mandaram-nos voltar.
Sim.
Raios, raios!
Tínhamos acabado de começar.
Cheguei a pensar que iriam
acrescentar algo com a vossa visita.
Fiquei impressionado, mas entendo.
O vossos casacos estão aqui no banco.
Deem-me licença por um instante.
A chave.
Então...
Só precisamos que nos ajude com a porta.
- Está difícil de abrir.
- Como?
Acho que a sua porta
está um pouco emperrada.
Aquela porta não abre.
- A porta de entrada?
- Sim, a porta não volta a abrir.
- Abriu quando entrámos.
- Sim.
Talvez se a destrancar, ela abra?
Compreendo o pedido mas...
A tranca da fechadura tem um temporizador.
Entusiasmei-me com a conversa
e esqueci-me do temporizador ligado.
Devia tê-lo desligado quando entraram,
mas esqueci-me, por isso,
se, infelizmente, quiserem sair
terá de ser pelas traseiras.
- Por onde?
- Por aqui mesmo.
Não pode abrir a porta da frente?
Preferimos sair por aquele lado.
Para não nos confundirmos
quando chegarmos lá fora.
Pois, mas só abre de manhã.
Por favor.
Lamento, mas garanto que é seguro
sair por aqui.
É invulgar ter uma porta
que abre com um temporizador.
Sim, estou ciente disso.
E é um pouco invulgar
que não possa ser aberta.
Eu sei, tenho noção de como isto
possa parecer.
Um homem mais velho
com duas jovens em casa.
Mas garanto que podem sair
pelas traseiras.
Viram a minha casa por fora, certo?
A casa é pequena.
As traseiras são já ali.
Mas não insisto mais para poderem
decidir livremente.
Para que fique claro.
Tenho-me esforçado muito
para não vos pressionar.
Para que não precisem
inventar histórias sobre alguém
vos ter mandado ir embora.
Não há problema.
Vão quando quiserem.
Não era uma desculpa.
Precisam mesmo que voltemos.
Sim, mas tu disseste que falaste
com alguém da congregação.
Sim, mesmo há pouco.
Quando entraram,
perguntei se não se importavam
com o metal nas paredes e no teto.
Como assim?
O metal bloqueia o sinal do telemóvel.
Portanto, sei que não receberam
uma chamada.
Para que fique claro, vocês estão bem.
Não há problema saírem
quando bem entenderem.
Não precisam...
inventar desculpas ou
mentiras inocentes.
Então, qual é a porta
que nos leva à saída?
Têm preferência?
Porque haveria de ter preferência?
Devemos ter preferência?
É uma boa questão.
Pode parecer estranho,
mas a sua mulher pode vir cá,
dizer olá e acompanhar-nos
até às traseiras?
Não estou a tentar ser parva,
a sério que não.
Mas temos certas regras e seguimo-las.
Vou perguntar-lhe.
Mas primeiro, posso fazer uma pergunta?
Vocês...
ainda acreditam que a minha mulher
esteja no quarto ao lado?
Apesar das evidências em contrário.
A vela perfumada.
A inexistência de um forno
com uma tarte de mirtilo.
Ou têm, educadamente,
tolerado uma mentira?
Se ainda acreditam que ela está ali,
eu vou perguntar.
É algo para pensarem.
E pensem, talvez no contexto
das vossas crenças.
Acreditam em Deus porque
disseram-vos, em tenra idade,
que Deus existe.
Apesar das dúvidas enquanto cresciam.
Apesar das provas em contrário
ao longo da vida.
Quando o teu pai perdeu
o controlo dos movimentos,
pensaste que era um plano de Deus
arruinar-lhe a vida?
Ou continuaste a acreditar em algo
que sabes não ser verdade,
só para te confortar porque temias
o que podia significar
se fosse tudo uma mentira.
Pus a vela perfumada na mesa,
porque queria que pensassem
nas coisas em que acreditam,
só porque vos disseram para acreditar.
Podemos usar o seu telefone, por favor?
Não tenho telefone.
Tem uma casa muito bonita, Sr. Reed.
Parece uma igreja aqui dentro.
Foi o senhor que a construiu?
Foi a minha mulher que a construiu.
Vamos sair pelas traseiras da sua casa.
- Se não se importa?
- Claro.
Tal como disse, podemos sair, não é?
Isso mesmo.
O que se passa?
Irmã Barnes?
É uma cave.
Não me parece que vá dar lá fora.
ANCIÃO KENNEDY
CINCO DA TARDE, BARNES, PAXTON
Acho que é visível que estamos
lamentavelmente, desconfortáveis
com toda esta situação
aqui, nesta noite.
Não disseste há pouco
que viste o exterior da casa?
Então, viste claramente
que as traseiras ficam sobre uma colina.
Por isso, devias saber
que terias de descer
para poderes sair.
Acho que seria melhor para si
e para todos
se nos ajudasse a voltar para casa.
Porque
o presidente da mesa sabe onde estamos
e as missionárias também.
Estarão à nossa espera.
E há testemunhas, não há, irmã Barnes?
- À vinda, encontrámos um polícia.
- Por favor!
Garanto que estão a ficar
muito, muito, muito, exaltadas.
Sim, mas estamos assustadas
porque nos mentiu antes.
Querem a minha ajuda?
Perguntaram se deviam ter preferência
por uma das portas.
Eu acho que sim.
Acho que deviam pensar bem
e depois tomar a decisão correta.
Querem que eu vos ajude?
- Sim.
- Muito bem.
Então, por favor...
venham para aqui.
Vamos lá.
Para ali. Isso mesmo.
É uma simples escolha.
Mas a escolha não é simples.
Preciso que pensem bem
e que tomem uma decisão.
Alguma vez jogaram Monopólio
da Parker Brothers?
O Monopólio está disponível em 47 línguas.
É vendido em mais de 114 países.
Dizem que mais de 8 mil milhões
de pessoas jogaram Monopólio.
Mas suspeito que apenas uma fração
o tenha terminado.
Talvez isso vos faça lembrar outra coisa?
BÍBLIA SAGRADA
Só uma ideia.
É a isto que a maioria se refere
quando se fala em "Monopólio".
Temos as figuras em estanho.
Todos têm o sua favorita.
Não vos digo qual é a minha.
Há o dinheiro em tons pastel
em várias denominações.
E, claro, a prisão.
Agora, o que se segue é muito importante.
Já jogaram
um jogo de 1904
chamado Landlord's Game?
É quase idêntico ao Monopólio
em todos os aspetos fundamentais.
Temos a prisão, estacionamento grátis,
multas e taxas
e penalizações por parar
nas propriedades de outras pessoas.
E o objetivo é formar monopólios
para eliminar os adversários.
O que é que os jogos têm a ver
com irmos embora?
Tudo.
O Landlord
foi criado pela feminista norte-americana,
Elizabeth Magie.
Três décadas antes
de um vendedor de aquecedores
de Filadélfia, irmã Barns,
ter mudado o nome para Monopólio.
E vendeu a ideia como sendo sua
à Parker Brothers em 1935.
Chamava-se Charles Darrow.
Tornou-se o primeiro
criador de jogos milionário.
E a pobre Elizabeth Magie morreu
sem o reconhecimento pelo seu impacto
na cultura norte-americana.
Estou a falar-vos
sobre iterações.
Preciso que tenham
uma ideia geral da iteração
porque irei fazer uma declaração
perturbadora esta noite.
Vão sentir um aperto no estômago
e o coração bater mais depressa.
Vão sentir-se mal.
Podem até, lamento dizer,
querer morrer.
FUGIMOS?
Já ouviram esta música?
Acabou de a por a tocar.
Eu quis dizer antes.
Eu discordo.
Acho que já a ouviram muitas vezes,
mas já voltaremos a ela.
Vocês são monoteístas?
Acreditamos em Deus, Nosso Senhor, sim.
Muito bem.
Há três religiões monoteístas principais.
Judaísmo, Cristianismo e Islão.
Eu chamo-lhes, "As Três Grandes".
A TORA
Judaísmo, ou seja, a versão original.
Cristianismo, ou seja,
a versão mais popular.
E o Islão.
A mais recente,
segunda versão mais popular.
O vosso livro de Mórmon, por favor?
Eu devolvo.
Obrigado.
E finalmente, depois de 800 anos,
aqui está!
Mormonismo.
O LIVRO DE MÓRMON
Ou seja, a variação moderna,
mais excêntrica.
São todos, iterações
do mesmo material de origem.
Os textos partilham muitas
personagens e histórias
embora apresentados com significados
e perspetivas diferentes.
Portanto, não.
Não posso aceitar que me digas,
que nunca ouviste
"The Air That I Breathe" dos Hollies
quando sei que já ouviste
"Creep" dos Radiohead.
Claro que ouviste.
"Sou um canalha"
Sim?
"Sou esquisito"
Muito bem.
"Mas que raio faço eu aqui?"
Sei que estão a pensar noutra coisa
mas reconhecem a letra, sim?
Sim?
Os Hollies processaram
os Radiohead por plágio.
Conseguindo acordar que a melodia
e ritmo em "The Air That I Breathe"
está presente em "Creep".
Que idade têm, 19 ou 20?
Mais ou menos.
Talvez conheçam a Lana Del Rey.
Processada pelos Radiohead
por plagiar "Creep"
na música de 2017, "Get Free".
Iterações, ao longo do tempo,
diluem a mensagem, ofuscando o original.
O judaísmo
é a religião monoteísta original.
Devia ter o maior número de seguidores.
Contudo, representa apenas 0,2%
da população mundial.
Porque será?
Porque será a original menos popular
do que sua iteração?
Será menos verdadeira que as outras?
Estamos a falar de religião,
jogos ou música?
Sim.
Tem menos seguidores porque
não faz publicidade.
Não tem pessoas como vocês.
A bater às portas.
A vender às pessoas uma vida melhor,
um jogo melhor, uma canção melhor.
Já tinham pensado nisso?
A vossa missão é vender algo
em nome de uma organização.
O produto que vendem é uma ideia.
Batem à minha porta e vendem-na.
Talvez compre, talvez não.
São nessas condições que as deixei
entrar em minha casa.
Estamos a negociar
uma transação de ideologias.
O que tenho tentado dizer,
é que tenho uma ideia
que gostaria de vender
a vocês.
PROCURA A VERDADE?
O meu argumento é que os
textos sagrados que veneramos,
são apenas iterações mitológicas
de histórias que os antigos
têm contado durante séculos.
Não são verdadeiras no sentido literal.
São apenas um canal
para uma verdade mais antiga.
A história de um salvador.
Que nasceu de uma virgem.
Que fazia milagres e ressuscitou
de forma sobrenatural.
Uma história muito popular,
pelo menos, mil anos antes
do nascimento de Jesus.
Uma é loira, a outra tem cabelo escuro.
Ambas vestidas de forma idêntica.
Não. Não estiveram aqui.
Mitra. Fazia milagres,
marcado pela cruz.
Hórus. Caminhou sobre a água,
foi crucificado, teve 12 discípulos.
Krishna. Era carpinteiro.
Nasceu de uma virgem, batizado num rio,
ressuscitou dos mortos e subiu aos céus.
Esta galeria contém 12 deuses
nascidos no dia 25 de dezembro.
Todos eles anteriores a Jesus.
Lamento.
Mas é impossível ignorar a influência
de uma narrativa sobre a outra.
Ou ignorar o fato destas histórias
se repetirem onde?
Star Wars!
Episódio I - A Ameaça Fantasma.
Imaginam, daqui a milhares de anos
as pessoas aceitarem Jar Jar,
com uma figura religiosa importante?
- Perdão?
- Jar Jar!
Jar Jar Binks!
"Jar Jar, desculpinha."
Esqueçam.
É tudo muito assustador, desculpem.
É mesmo,
tudo mesmo,
assustador.
Eu tenho medo.
Medo até de o dizer.
CRENÇA
Se Deus existe e me vê a masturbar,
e tem um ego tão frágil
que só nos ajuda quando
lhe imploramos e louvamos.
E odeia homossexuais, que Ele mesmo criou.
Isso é assustador.
DESCRENÇA
Se Deus não existe
e somos apenas formigas a flutuar
numa rocha pelo espaço
sem um propósito divino
e sem esperança de vida eterna.
Então,
isso também é assustador.
"Ou a Igreja é verdadeira
ou é uma fraude."
"É a Igreja e o reino de Deus,
ou não é nada."
Concordam?
Ajuda se disser
que citei Gordon B. Hinckley,
15º presidente da vossa Igreja.
- Concordam com o Gordon?
- Sim.
Foi o que pensei.
Portanto, ou é tudo verdade
ou nada é verdade, sim?
- Sim.
- Muito bem.
Então escolham uma porta
com base na vossa fé.
Está a pedir-nos para reconsiderar
a nossa fé na Igreja?
E isso irá permitir-nos ir para casa?
Estou a pedir-vos que escolham
entre crença
e descrença.
Apenas defendo que as 10.000 religiões
existentes atualmente,
são tão artificiais, quanto a Igreja
a que vocês pertencem.
É uma farsa.
Não há nada de sagrado aqui.
O vosso texto religioso
não passa de um adorno.
Tão vazio e capitalista quanto
estes jogos ridículos.
O LIVRO DE MÓRMON
Quero saber o que nos vai acontecer,
antes de escolhermos.
Nem sei como responder à pergunta
porque ainda nem aconteceu.
Sr. Reed.
Abordou muitos pontos interessantes.
Creio que é consensual
que é um homem muito inteligente,
e que ainda temos muito a aprender.
Assim, gostava que ficasse acordado
que nos convenceu.
E queremos sair pela porta da "descrença"
e ir para casa.
Não é assim, irmã Barnes?
Irmã?
Irmã Barnes?
Acho que devíamos dar ouvidos ao nosso,
elegante e atencioso, anfitrião
e escolher direito a porta.
Percebeste? Escolher "direito".
- Como aprendemos na escola.
- Espera.
Não sei o que lhe hei-de responder.
Não nos vai deixar ir
só porque lhe demos razão.
Vamos sair enquanto o nosso anfitrião
tem a amabilidade de nos deixar ir.
Acho que está a estudar-nos.
Acho que quer saber algo sobre nós
com base na porta que abrirmos.
É esse o jogo?
Alguém coça o pescoço, e ele observa.
Dizemos algo errado
e ele troca as palavras.
A chama da vela tremeluz
e capta a sua atenção.
O que quer saber exatamente?
O que descobriu?
Se estiver certa,
então a única coisa que importa
é aquilo em que realmente acreditamos.
Além domais, a sua retórica é fraca.
E a metáfora de um jogo de tabuleiro
da feira da ladra é ofensiva.
Questionou o motivo do judaísmo
representar apenas 0,2% da população
sem mencionar o holocausto.
Não falou da perseguição religiosa
sofrida pelo povo judeu.
Apenas usou isso para fazer
uma piada sobre as missionárias.
E deixou de fora o fato de nada disto
se aplicar ao Islão
visto nem acreditam
na ressurreição de Cristo.
E apontou as semelhanças
entre os deuses mitológicos e Jesus
mas ignora as diferenças gritantes.
Um deles, tem uma cabeça de pássaro!
Não creio
que o meu ponto de vista
se enquadre em termos
de crença ou descrença.
Penso que há muitas coisas
que o seu jogo não leva em conta.
Por isso, não importa em que acredito,
pois não?
Irmã Paxton, ainda acreditas em Deus?
Sim.
Então vamos sair por aqui.
Sejamos honestas e sinceras.
E deixemos que Deus decida
o que acontece connosco.
Vamos embora agora.
Obrigada pela sua orientação
e por nos deixar ir.
Também vem?
Irmã?
Está tudo bem.
Um passo de cada vez.
Vamos devagar.
Irmã Barnes, não há nada.
Está tudo fechado.
O que achas que ele quer?
Vai manter-nos aqui para sempre?
Não, ele é demasiado inteligente.
Ele sabe que o ancião
virá à nossa procura.
E terá de nos deixar ir
ou matar-nos.
Se ele voltar com alguma questão
filosófica que discordamos
nós desafiamo-lo.
Fazemo-lo pensar.
Não tem de nos menosprezar.
Não somos uma ameaça física,
mas podemos sê-lo intelectualmente.
Acho que a janela tem grades.
Tens razão.
Vem aí, ele vem aí.
Pega nisto, pega nisto.
Muito bem, pousa isso.
Se acontecer alguma coisa,
espeta-lhe isto no pescoço.
Com toda a força
e o mais rápido conseguires.
Tens de ser tu.
Ele está demasiado atento a mim.
Ele não espera isto de ti.
Vamos combinar um código.
Se eu disser "cuecas mágicas",
esfaqueia-o.
Está bem?
Ele vem aí.
"Cuecas mágicas" é o código, está bem?
Sr. Reed?
É o senhor?
O que se passa com ela?
Sou um canalha.
Sou esquisito.
Sr. Reed?
Onde está?
"Quando estiveste aqui"
"Não fui capaz de te olhar nos olhos"
"És como um anjo"
"A tua pele leva-me às lágrimas"
"Pairas como uma pena"
"Num mundo perfeito"
"Queria ser especial"
Vou ver se deixou a porta aberta.
"És tão especial"
"Sou um canalha"
Meu Deus.
"Quero ter o controlo"
"Quero um corpo perfeito"
"Quero uma alma perfeita"
DESCRENÇA
"És tão especial"
"Sou um canalha"
"Sou esquisito"
"Mas que raio faço eu aqui?"
"Este, não é o meu lugar"
Tinha de certificar-me
antes de a apresentar a vocês
Certificar-se de quê?
Estão na presença
de uma profetisa de Deus.
A razão de vos ter convidado
ao meu santuário
é porque me foi revelado um milagre.
Acredito que este milagre, é a prova
de que todas as religiões são falsas.
E apenas um eco antigo
de algo verdadeiro.
Preciso de testemunhas, vocês.
Para confirmar que o milagre é real.
A receita de tarte de mirtilo,
da nossa família, é a tradicional.
Os ingredientes são manteiga,
farinha, fécula de milho,
açúcar, limão.
Mirtilos, como é óbvio.
Mas hoje também incluí
acónito e beladona.
O que significa que, daqui a pouco,
a profetisa estará morta
por ingerir a tarte.
E então, irão testemunhar um milagre.
Pela graça de Deus,
ela ressuscitará.
Sintam-lhe o pulso, por favor.
Ambas.
Preciso que lhe sintam o pulso.
Agora!
Confirmem que o coração dela parou.
Sabem fazer isso?
Dedo indicador e médio no pescoço,
na parte mole e oca ao lado da traqueia.
Levantem-lhe ambas a cabeça,
para termos a certeza.
Foi apenas um espasmo catalítico.
Ela está viva!
Ainda não. São químicos a serem
libertados pelo corpo dela.
Por favor, confirmem que não tem pulso.
- Confirmem!
- Não tem pulso.
Obrigado.
Confirmem que já não respira.
Conseguem senti-la a respirar?
Não, não.
- Morta, portanto?
- Sim.
Muito bem. Obrigado.
Só mais um pouco e irão testemunhar
uma ressurreição.
Ela voltará e dirá o que viu
no outro mundo.
A profetisa já se mexeu?
Não.
- Então?
- Não.
Muito bem, só um "momentino".
Só mais um pouco.
Os anciãos?
- Vamos gritar.
Mas só depois de abrir a porta.
- Ele vai voltar.
- Grita, grita!
Já vou!
Desculpe, estava nas traseiras.
Não, desculpe por incomodá-lo.
Ando à procura de duas jovens
da minha igreja.
Está tudo bem?
Não nos consegue ouvir.
Estou certo que está tudo bem.
Só queria saber se passaram por cá.
Não, lamento mas é a primeira visita
que tive hoje, por isso...
- Reparaste nisto?
- Está trancada.
Ajuda-me, ajuda-me.
Podemos puxar o tapete.
Repara nos fósforos.
Provocamos um incêndio.
Deixamos o fumo sair pelo tubo
para o ancião saber que estamos aqui.
Está bem.
Mas pediu mais informações
sobre a igreja, correto?
- Qual é a igreja?
- Igreja de Jesus Cristo...
Sim, sim, sim.
Puxa.
Posso ajudar de alguma forma?
Quer usar o telefone, chamar a polícia?
- Posso ir buscar o casaco...
- Está tudo bem.
- Ajudo-o a procurar.
- Devem estar por perto.
- Obrigado pelo seu tempo.
- Boa sorte.
- A sério.
- Está bem.
Não.
Ele está a chegar!
Sim, sim.
Conseguiu encontra-las?
Ela mexeu-se.
- Como assim?
- Enquanto não estávamos aqui.
Terás visto bem?
- Ela não se mexeu.
- A cabeça não estava assim.
- Está como dantes.
- Não está.
Está como me recordo.
Por favor!
Por favor, ajuda-me.
Segura a manga.
Seria negligente se não lhe fizesse
uma pergunta.
Já tem um destes folhetos?
Ainda não.
Mas fico com ele para ver.
- Tenta outra vez.
- Eu sei.
Não te distraias.
Mais rápido.
O guia chamou pelo meu nome.
Nuvens brancas.
Mas não era o Céu.
Desligaram-me o cérebro.
Não é real.
Obrigado, profetisa.
Estamos gratos pela sua passagem
para o outro mundo.
A sua profecia fará parte das liturgias.
Venha. Deve estar exausta.
Segure o meu braço.
E então?
Isto é interessante porque...
Eu sei que uma de vocês
tem estado a mentir,
desde que chegou aqui.
E sabem como é que eu sei?
Desculpa, posso?
Sei pela forma como o fogo
reage a cada uma de vós.
A, B.
Uma de vós tem um grande segredo.
Saberemos mais em breve.
Haverá um antes. Viram uma mulher
morrer e ressuscitar.
E haverá um depois.
Irão escrever sobre isto.
Por isso, escolham bem as palavras
quando perguntar
o que foi que viram?
Vamos, digam-me.
Como é que ela...?
Se não viram nada de transcendental,
devem dizer-me.
Eu não sei.
Quero saber se estou errado.
É por isso que estão aqui.
Foi uma experiência forçada.
Somos suas prisioneiras.
Não faz sentido darmos uma opinião.
Já deviam saber que podíamos
ir embora quando quiséssemos.
Mas porque havíamos de querer,
depois do que viram?
Eu vi. Eu vi.
Ouvi-a descrever a sua experiência
no outro mundo.
Exato. O que ouviste?
Falou que havia um guia.
- Sim.
- Estaria a referir-se a um anjo?
Tinha uma sensação de dissociação,
uma sensação que não era real.
É isso mesmo.
Agora já sabem.
- Agora sabemos?
- Sim, agora já sabem.
Sabemos?
Posso mostrar-vos Deus.
Se estiverem dispostas a morrer.
Pode ser indolor, pode ser temporário.
Tal como a profetisa,
podem ser trazidas de volta.
Não tem de ser assustador.
Eu digo-vos o que assusta.
Não saber assusta.
De onde viemos? O que fazemos aqui?
Qual é o nosso propósito?
O terror destas perguntas
é a razão da existência das religiões.
Eu posso responder a estas perguntas.
Posso dar-vos um conforto
que nenhuma religião no mundo
pode dar.
Tudo faz sentido agora.
Perguntei-me toda a noite.
Como ia fazer para pensarmos
que a ideia de nos matar foi nossa.
- Estás confusa, irmã Barnes.
- Eu sei.
Não sei dizer se está a jogar
xadrez ou damas.
Monopólio! Esta era óbvia.
Não nos mostrou um milagre.
Então o que foi?
Não foi um milagre.
Então diz-me o que foi?
- Não foi um milagre!
- O que vos mostrei?
Apenas um truque de magia.
Um truque de magia?
Quer saber porque não falamos
do Taco Bell?
Porque matou-me quando eu tinha
quatro anos.
50 hospitalizados por um surto de E. Coli.
Na escola chamavam-me "Taco Zombie"
porque estava clinicamente morta
enquanto os médicos me operavam os rins.
Quando estava morta,
vi exatamente o mesmo
que a profetisa descreveu.
Uma luz branca ofuscante,
nuvens mas sem ser o Céu.
O desejo de voltar, uma sensação
que a minha realidade não era real.
Aquilo não foi uma profecia.
Foi uma experiência de quase morte.
Quando o oxigénio não chega ao cérebro
ou o coração deixa de bater,
a mente cria coisas incríveis.
Parece-me, que tem mantido esta mulher
à beira da morte, para a interrogar
sobre as suas alucinações absurdas.
Para confirmar a sua ideia
sobre a única verdadeira religião.
Sabias que,
quando nos lembramos de alguma coisa,
só nos lembramos da última memória
que temos dela.
Não nos lembramos do evento em si.
Assim, a tua memória de morrer
no Taco Bell,
Não é a memória de teres morrido.
É uma memória de uma memória,
de uma memória, de uma memória...
Parem-me!
...desse acontecimento.
A tua memória não tem correlação
com o que viste.
Mas isto está a acontecer
neste preciso momento.
E por isso acho, irmã Barnes,
irmã Paxton,
que devem prestar atenção.
Porque garanto, que não se trata
de um truque de magia.
Não, falamos de cuecas mágicas.
Socorro, socorro!
Irmã Paxton?
Prometo.
Irmã Paxton, não tenhas medo,
ela vai voltar à vida.
Desafia-o.
Confronta-o.
Vamos lá, irmã B.
Toca a acordar!
Ainda não foi desta.
Que imundice que temos aqui.
Um momento, só um momento.
Dá-me um rufar de tambor, pode ser?
Lamento, mas passa-se algo de errado.
Começo a ficar preocupado
que ela não volte para nós.
Sim.
Sim!
Sim, aqui está.
Afinal, não. Era uma veia.
O implante.
É por isto que ela não consegue voltar.
Olha só.
Lamento,
mas a irmã Barnes, é um programa.
Ela não é real.
Sabes o que a denunciou?
As velas.
O que está a dizer?
Não entendo.
Eu sei, eu sei.
Como podias entender?
Podia explicar-me?
Irmã Paxton, já ouviste falar
no conceito taoista
do "Sonho da Borboleta"?
Borboleta...
Uma borboleta bate as asas
e provoca um tufão?
Esse é o efeito borboleta.
Um erro comum.
O sonho da borboleta,
vem de um antigo filósofo chinês,
que se colocou a seguinte questão:
"Era eu um homem a sonhar
que era uma borboleta"
"ou sou uma borboleta
a sonhar que sou um homem?"
Vem sentar-te.
Vem, aqui.
Aqui somos nós.
Tu e eu, sozinhos.
Esta era a Barnes.
Adeusinho, Barnes.
Cheguei à triste conclusão
de que existimos numa simulação
tão avançada
que não conseguimos distinguir
a vida real de um sonho artificial.
Tu ouviste a profetisa,
ela disse que não é real.
É que o movimento do fogo
é muito difícil de reproduzir.
Notei uma anomalia no seu comportamento
quando interage com NPCs simulados,
como a pobre irmã B.
Ela não podia voltar,
mas quando tu morreres...
O dedo, por favor.
Tu, vais passar pela morte
e acordar no mundo real.
O que achas?
Sim, não, talvez?
É uma teoria.
Bem, podes refutar a minha tese,
terei todo o gosto.
Força.
Não creio que isto seja um microchip.
Acho que é um contracetivo.
Um implante de controlo de natalidade.
Alguma vez conheceste
uma missionária mórmon
que usasse contraceção?
Alguma vez a irmã Barnes mencionou
que usava contracetivos?
A nossa igreja iria envergonha-la
e ela sentiria vergonha.
A teoria da simulação...
"Hipótese", por favor.
Desculpa, não importa.
A hipótese da simulação
não pode ser testada, certo?
Não, é uma questão de fé,
como qualquer religião.
Ou acreditas, porta verde,
ou não acreditas, porta roxa.
Com todo o respeito, eu...
eu não acredito.
Não sou inteligente o suficiente
para dizer porquê, mas não acredito.
Acreditas no milagre que te mostrei?
- Sim.
- Sim?
No início.
Mas agora...
Acho que aconteceu alguma coisa
que não contava.
Parece que está a improvisar, a tentar
convencer-me de uma teoria da simulação
que não convence. Estou certa?
Perguntas se tens razão
quando dizes que estou a improvisar
ou se tens razão quanto à narrativa
da simulação não convencer?
Sim.
Dá cá mais cinco.
Então, concordas com a tua amiga?
Achas que a profetisa estava só
a alucinar,
numa experiência, sem sentido,
de quase morte?
Não.
Acho que o senhor trocou os corpos.
Só ainda não sei como.
Troquei os corpos, no plural?
A campainha tocou quando o ancião chegou.
Que desviou a nossa atenção
para as escadas.
O que o senhor já devia ter previsto.
Quando voltámos lá a baixo,
reparei que a mulher
não estava na mesma posição
como dantes, mas parecida.
"A cabeça não estava assim."
Mas a posição não era exatamente a mesma.
Acho que outra mulher,
muito parecia com ela,
entrou na cave por uma porta secreta
ou algo assim.
Livrou-se do corpo e ocupou
o seu lugar à mesa.
Estou a ver.
E quando voltámos lá a baixo,
ela leu o guião da profecia
que o senhor já tinha preparado.
Só que a última coisa que disse foi:
"Não é real".
Talvez estivesse a tentar dizer-nos
que o milagre não era real.
Entende quando digo que
aconteceu algo que não contava?
Acho que lhe deu um guião
mas ela não o seguiu.
E agora está a tentar remediar isso.
Se for assim, então tem de haver
outra entrada nesta cave, sim?
Vamos ver?
Não me parece que haja.
Não.
Não estou a ter sorte, irmã Paxton.
A menos que...
O que significa que
tem de haver um cadáver lá em baixo,
se estiveres certa.
Correto.
Como vais testar a tua teoria?
Não sei.
Vais lá abaixo ver se há alguém?
Se tiver de ser.
Porque farias isso?
Porque quero saber a verdade.
E porque a única saída é através dela.
Robert Frost?
"Perigo no Pântano."
Não entres nessa cave.
A menos que estejas preparada para
descobrir a única verdadeira religião.
Eu sabia.
Peço desculpa pelo frio.
Já descobriste?
Acho que sim.
Então o que é?
Qual é a única verdadeira religião,
irmã P.?
É...
Quando chegámos,
deixou-nos sozinhas na sua sala.
Pensámos que estava a falar com a sua
esposa, mas estava a fazer outra coisa.
É verdade.
Tirou a chave do casaco da irmã Barnes.
Foi lá fora tirar o aloquete
das bicicletas e escondê-las.
Notei que tinha o cabelo molhado
quando voltou com as bebidas.
Como se tivesse estado à chuva.
Fez isso para o ancião não ver as
bicicletas quando viesse à nossa procura.
Mas tinhas outra coisa em mente.
Tinha, sim.
Colocou a chave da bicicleta
no bolso errado do casaco.
Pensámos que tinha sido erro seu.
- Mas agora sei que não foi.
- Porquê?
Deu o aloquete da bicicleta
a uma das profetizas
e disse-lhe para trancar
a última porta da cave.
Mas porquê, porquê, porquê?
Porque fiz isso?
Porque queria que eu soubesse
que a razão de eu estar aqui agora
é porque é exatamente
onde quer que eu esteja.
Não estou aqui porque escolhi estar.
Estou aqui porque me fez escolher estar.
Porque quer convencer-me
que a única verdadeira religião é...
é o controlo.
É exatamente isso.
A religião é apenas um sistema
de controlo.
Está tudo bem. Vou ajudar-te.
Essa é a parte interessante.
Elas não querem a tua ajuda.
Estão exatamente onde escolheram estar.
Mas o senhor matou aquela mulher.
Eu discordo.
Ela decidiu comer uma tarte envenenada
por causa da sua fé profunda.
Chama-se a isso...
Alguém sabe?
obediência cega.
É verdade...
que faço estas senhoras passar
algum frio e alguma larica.
Pelo que peço desculpa.
Lamento, senhoras.
Mas apenas pela mesma razão
da tua igreja ir ao Haiti
distribuir bíblias após um furacão.
É mais fácil controlar alguém
que perdeu tudo.
Tinhas toda a razão.
Ela não seguiu o guião.
Porque é que faz isto?
A questão é,
porquê que vocês me deixam?
Peço desculpa.
Estás aqui porque as ideias dos outros
influenciaram todas as tuas decisões
desde que nasceste.
E consegui prever todas
as tuas decisões por causa disso.
Deixaste-os ditar todas as decisões
da sua vida.
Eles decidem quem venerar, onde e como.
O que veneras.
E até decidem a roupa interior que usas.
O quê?
As tuas cuecas mágicas.
Não, não, não.
PARAÍSO
INFERNO
Reza.
Reza...
...por nós.
Reza por nós.
Rezar não resulta.
Já ouviu falar da grande
experiência da oração?
Dividiram os pacientes em grupos.
Num rezaram por eles no outro não.
Os resultados do estudo
foram conclusivos.
Não resulta.
Mas acho lindo que rezemos
uns pelos outros.
Mesmo que saibamos que não muda nada.
É bonito pensarmos em alguém
para além de nós.
Mesmo que seja o senhor.
Estou grata por todas as provações
que me Deste na vida.
E pelo caminho que Traçou para mim.
Adeus, irmã.
HEREGE
Traduzido PorMimParaTi