SEGUNDO MEMBRO DO JÚRI
Certo. Estás pronta?
Está lindo.
Onde encontraste isto?
É giro, não é?
Adoro isto!
Que giro!
É perfeito!
Teria sido demasiado para mim.
Obrigada.
Sim.
Está perfeito.
És perfeito.
- Obrigada.
- Claro.
Já chegaram?
Chegaram uns 30 minutos mais cedo.
Porque... Que foi?
Está tudo bem.
Adoro.
Sim?
Vou ser sincero. Eu e a Ally
não sabíamos se devíamos dar esta festa,
mas, juntos,
não há nada que não ultrapassemos.
És a mulher mais forte que conheço.
Amo-te mais do que tudo.
E estou muito animado
por construirmos a nossa vida juntos.
- Eu também. Amo-te.
- Amo-te.
Porque nunca falas assim de mim?
Obrigado a todos por estarem aqui.
Obrigado.
As vitaminas estão na mesa.
Obrigada, amor.
Foi uma bela festa.
- Sim.
- Acho que todos se divertiram.
Sim. Tu mereces.
Estás só a dar-me graxa
antes de me abandonares.
Quem me dera poder adiar outra vez.
CONVOCATÓRIA PARA JÚRI
- Eu sei.
- Não te quero deixar aqui.
Vai falar com o juiz,
diz-lhe algo completamente inapropriado
e depois voltas para mim.
- Pois digo.
- Dizes?
- Dizes? Tipo o quê?
- Sim. Tenho...
- Vou dizer...
- O quê?
Vou dizer que temos uma grande orgia
amanhã à noite e que estão convidados.
Não, cuidado.
Muito bem. Fiquei demasiado entusiasmada.
Muito bem.
Então?
Desculpa.
Só um lembrete para enviarem
os votos por correio em breve.
Estamos a duas semanas das eleições,
caros ouvintes,
e cada voto conta.
Por isso, enviem o vosso
antes que seja tarde.
Faith, vá lá. As sondagens
indicam um empate a 46 por cento
e ainda há oito por cento
de eleitores indecisos.
Temos de impulsionar o plano de redução
da criminalidade e ficar à frente.
Mas este caso é a minha campanha.
É um criminoso perigoso
com um longo historial de violência.
Se prender o James Sythe, ganhamos.
Se perderes, não serás procuradora.
- Muito bem. Tenho de ir.
- Faith...
Ali está ela.
Desculpe!
Deixou cair isto.
Pois deixei. Meu Deus!
Obrigada. Salvou-me a vida.
- Ora essa. Tenha um bom dia.
- Sim. Igualmente.
Aonde me dirijo para o serviço de júri?
Ali ao fundo.
Obrigado.
Muito bem, pessoal. Olhos para cima.
Prestem atenção.
Olá. Gostaria de vos dar as boas-vindas
como membros do júri
no Sistema Judicial da Geórgia.
Como membro do júri, protege o direito
de cada pessoa a um julgamento por júri.
O direito a um julgamento por júri
é uma pedra angular da nossa democracia.
Esse direito é protegido
pela Constituição dos Estados Unidos.
Cá está ela.
Baunilha sem açúcar e leite desnatado.
És bom.
Queres mais alguma coisa?
Tens algo para mim?
Está bem. Homicídio involuntário
com recomendação de 20 anos,
15 para cumprir,
seguidos de cinco em condicional.
É um excelente acordo.
Até abdico do estatuto de reincidência
se confessar antes de formarmos o júri.
E admitir algo que não fez?
Guarda isso para o júri.
Melhor ainda, porque não fazes um acordo
pelo teu cliente
e diminuis a tua carga de trabalho?
Olha...
O meu cliente quer um julgamento.
Então, estás a desperdiçar o meu tempo
e o do teu cliente. Última oportunidade.
Faz o favor.
SILÊNCIO!
AUDIÊNCIA A DECORRER
O caso que estais prestes a ouvir
é um alegado homicídio.
O Estado acusa James Michael Sythe
de homicídio em primeiro grau
pela morte de Kendall Alice Carter.
Se algum de vocês
tiver uma relação pessoal com o acusado
e/ou com a falecida que vos impeça
de servir neste júri de forma imparcial,
por favor, falem agora.
Sim.
Ele andava no meu autocarro.
E quando foi isso?
Não sei. Há uns anos.
Certo. Então, não há razão
para não ficar como está.
Acho que dará um excelente membro do júri.
Mais alguém acha que é incapaz
de servir neste júri?
Sim.
Meritíssima, a minha mulher
está no terceiro trimestre
de uma gravidez de alto risco.
Gostaria de estar disponível para ela.
Bem, isso é louvável.
A que horas costuma trabalhar?
Das 9 às 18 horas, normalmente.
Então, tem a minha palavra
de que este tribunal
não exigirá nem mais um minuto
do que isso.
Sim.
Não quererem estar aqui
é exatamente o que vos torna
o grupo perfeito para julgar este caso.
São imparciais.
Não têm nada que ver com o assunto.
Nada ganham ou perdem.
E é por isso que acredito
que este processo,
por mais imperfeito que seja,
continua a ser a nossa melhor hipótese
de procurar justiça.
Trabalha, Sra. Aldworth?
Bem, tinha o trabalho mais difícil.
Criei dois filhos
e mandei-os para a universidade.
- Parabéns.
- Obrigada.
E já serviu como júri?
Duas vezes. Ambas foram anuladas.
Duas vezes. Está bem.
Sr. King.
Alguma vez teve uma altercação física
com uma parceira?
Vai fazer essa pergunta
a todos os homens neste tribunal?
Se tiver de ser, faço.
Sei que estas perguntas
podem ser muito pessoais...
Não, meu.
Não sou assim.
Obrigado, meu senhor.
Há quanto tempo vive na zona,
Sr. Chicowski?
Há cerca de dez anos.
E... Gere uma florista?
Sim. Com a minha mulher.
Sr. Robinson, diz aqui
que a sua mulher
tem a guarda principal da vossa filha.
Correto?
Sim.
Importa-se que lhe pergunte
quem terminou o casamento?
Foi ela.
Obrigado. Todos seus.
Sr. Kemp.
É jornalista de revistas?
Exatamente.
Que tipos de artigos escreve?
Principalmente, reportagens.
Então, escreve sobre vários temas?
Sim.
Alguma vez escreveu
sobre um julgamento de homicídio?
É uma revista de estilo de vida regional,
não é propriamente a Vanity Fair.
Considero isso um não.
Sendo escritor, imagino que leia muito.
Leu alguma coisa sobre este caso?
Não.
É a primeira vez que ouço falar disto.
Bem, então, acho que será um membro
perfeitamente aceitável deste júri.
Muito bem. A defesa aceita ou contesta?
Aceitamo-lo, Meritíssima.
Ótimo. Por favor, registe Justin Kemp
como segundo membro do júri.
- Olá.
- Olá!
- Como correu?
- Não!
- Fui escolhido.
Não. Lamento muito.
Eu sei.
E o "completamente inapropriado"?
- Bem, estou a guardá-lo para ti.
- Sim?
Disseram que será um julgamento curto.
Sinto que dizem sempre isso,
mas espero que sim.
- Eu sei.
Como foi o teu dia?
- Foi bom. Fiz isto.
- Sim?
Sim? É um bom progresso. Está bonito.
- Obrigada.
- O dia todo?
- Não demorei o dia todo.
- Sim.
Vi um documentário
e fiz chichi 94 vezes.
- Sobre o quê?
- Noventa e quatro? Está bem.
- E comi gelo.
- Posso comer mais?
- Queres mais?
- Sim.
- Gelo. A sair. Muito bem.
As pessoas têm de saber
como tornarei esta cidade mais segura.
E as mulheres têm de saber que,
se estiverem numa relação abusiva,
a comunidade as apoia.
O resto? O resto é ruído.
Por isso, obrigada.
Obrigada, malta. Obrigada por terem vindo.
Obrigada. Muito obrigada.
Obrigada. Agradeço muito.
Muito obrigada. Sim.
- Olá.
Belo discurso.
Obrigada.
"A justiça é a verdade em ação"?
Professor Nielsen.
Sim. Sim, eu lembro-me.
Ainda acreditas?
Claro.
Muito bem. Desde que não interfira
numa vitória, certo?
Meu Deus!
Se tens algo que dizer, Eric, diz.
Estou a dizer que ele...
Sabes, ele adora-te.
Eras a aluna preferida dele.
Vais mesmo por aí?
- Sim, vou por aí.
- Meu Deus!
E agora és...
O quê?
Sou o quê?
Política.
Bom dia.
Comecemos pelas declarações introdutórias.
Mna. Killebrew.
Muito bem. Os factos do caso são estes.
Há um ano, no dia 25 de outubro,
o réu, James Sythe,
e a namorada de então, Kendall Carter,
foram beber ao Rowdy's Hideaway,
na Old Quarry Road.
Vá lá. Fui ali buscá-la.
- Aceita a bebida.
- Já estou bêbeda, amor.
As coisas ficaram tensas.
Tiveram uma discussão.
- Não é justo o que estás a fazer.
- Esquece.
Que raio se passa contigo?
Já te disse. Não vamos viver juntos.
Não vou...
- Qual é o problema?
- Para de me empurrar.
Não te estou a empurrar.
Mandei-te parar de empurrar!
Credo!
Ela saiu furiosa do bar e ele seguiu-a.
A discussão intensificou-se
e as coisas descontrolaram-se rapidamente.
Que raio estás a fazer?
- Que estás a fazer?
- Afasta-te de mim.
Não me toques.
- Vai-te lixar!
- Estás a gozar?
Era o normal.
Eles discutiam. Separavam-se.
E faziam as pazes no dia seguinte,
depois de se acalmarem.
Era basicamente um jogo.
Este casal tinha um historial
de interações violentas,
mas desta vez era a sério.
Ela estava farta dele.
Então, saiu e foi pela estrada, a pé.
Era só mais uma típica noite de drama.
Então, James Sythe entrou no carro
e foi para casa.
Ficou possuído por uma fúria violenta
e seguiu Kendall Carter pela estrada,
onde a matou.
ALLY
ESTÁS BEM?
Agrediu-a de forma violenta.
Atirou-a de uma grade para o riacho
e deixou-a morrer.
VEADOS
CUIDADO
James Sythe não a atacou
e não poderia tê-la empurrado,
porque não estava lá.
James Sythe...
... roubou uma vida inocente.
James Sythe
é um homem inocente.
Obrigado.
Caramba, meu!
Estás bem?
Sim. Foram só aquelas fotografias
do local do crime.
Nunca tive um estômago forte.
Pois.
Muito bem. Tem uma boa noite.
Igualmente.
Deus, concede-me a serenidade para aceitar
as coisas que não posso mudar,
a coragem para mudar as coisas que posso
e a sabedoria para saber a diferença.
Bom trabalho, pessoal.
Continuem a voltar.
- Funciona se trabalharem.
Ótimo trabalho, pessoal.
Muito bem, mano!
Justin.
Estiveste calado hoje.
Sim. Tenho muito em que pensar.
Sim, nota-se. Queres falar disso?
Olha, seja o que for,
o meu conselho é o mesmo.
Sabes o que fazer.
Somos tão doentes como os nossos segredos.
- Sim.
- Estou sempre aqui para ti.
SUSPEITO DETIDO NA MORTE
NA OLD QUARRY ROAD
NUMA DECLARAÇÃO À IMPRENSA,
OS PAIS DE KENDALL
PEDIRAM INFORMAÇÕES,
IMPLORANDO POR ALGO VISTO OU OUVIDO
NA NOITE DE 25 DE OUTUBRO.
25 DE OUTUBRO DE 2021, SEGUNDA-FEIRA
DATA LIMITE!
HOMICÍDIO VEICULAR
QUE SIGNIFICA "HOMICÍDIO VEICULAR"
A trabalhar até tarde?
Saio daqui a um minuto.
Não, leve o tempo que quiser.
Volto depois.
DESLIGAR
- Olá.
- Desculpa pelo atraso.
- Não faz mal.
Como foi a reunião?
Foi boa.
Fiquei depois a falar um pouco
com o Larry.
Estás bem? O teu coração...
Estás bem?
Sim, estou bem.
Vai correr tudo bem.
Em breve, seremos uma família.
Muito em breve, espero.
Mas que...
Já os tinha visto. Algumas vezes.
Era sempre a mesma coisa.
Começavam divertidos e a namoriscar,
e, depois,
ao fim de algumas bebidas,
as coisas mudavam.
Mudavam como?
Naquela noite, ela entrou
a tentar falar com ele,
tipo, a sério, sabe?
Mas ele não aceitou.
- Qual é o teu problema?
- Queres que discorde?
Não. Quero que digas: "Também te amo."
- Basicamente, disse.
- Quero que digas: "Também te amo."
Lê nas entrelinhas, porra! Disse: "Sim."
- Que entrelinhas?
- Estou farto desta merda.
- De que entrelinhas estás a falar?
- Sai-me da frente!
Ele ficou zangado. Tipo, assustador.
Ela foi-se embora.
Ele seguiu-a lá para fora.
Então, comecei a filmar.
Que raio estás a fazer?
Que estás a fazer?
Quero ir para casa.
- Não quero fazer mais isto.
- Fazer o quê?
Estou farta. Envergonhas-me!
Que conversa é essa?
Que interessa o que estes idiotas pensam?
Que vais fazer? Bater-me?
- Calma. Desculpa. Foi...
- Não me toques. Que vais fazer?
- Como te atreves?
- Estás a gozar?
Força!
É melhor saíres daqui imediatamente.
Tudo bem, vai para casa à chuva,
sua cabra estúpida!
- E, Kendall, isto ainda não acabou!
- Estou farta, James.
Então, ela foi-se embora...
Que aconteceu depois?
Ele saiu do estacionamento
e seguiu-a pela Old Quarry Road.
Obrigada.
Não tenho mais perguntas, Meritíssima.
Viu-o descer a Old Quarry Road?
Sim.
Sabia que o carro dele
estava estacionado na Old Quarry Road?
Não.
Bebeu naquela noite?
Protesto, Meritíssima.
Indeferido.
Bebeu naquela noite?
Sim.
Então, não sabe até onde ele a seguiu
na Old Quarry Road, pois não?
Não. Nessa altura, tinha parado de filmar
e voltei para dentro.
Não tenho mais perguntas.
O Estado tem mais perguntas?
Não tenho mais perguntas, Meritíssima.
Obrigada. Pode descer.
Estive no bar até fechar.
Não vi nenhum deles voltar.
No dia seguinte,
abri e fiz o que faço sempre.
Levei o lixo da noite para o contentor.
Menina! Desculpe. Preciso da sua ajuda.
Devido à chuva da noite anterior,
os trilhos estavam enlameados e molhados.
Então, tive de ir até à Old Quarry
pela ponte
para voltar à estrada.
Certo. Só para esclarecer, Kendall Carter
estava morta, quando a encontrou?
Tinha a cabeça numa poça de sangue.
Foi horrível.
Obrigada pelo seu testemunho, Sr. Reed.
Sei que não é fácil.
É tudo.
Sr. Resnick, a testemunha é sua.
Sr. Reed, faz aqueles trilhos na floresta
com frequência, não faz?
Sim, senhor.
Duas vezes por semana, pelo menos.
Na sua opinião,
a descida pela encosta é difícil?
Sim.
Presumo que use botas
quando caminha, Sr. Reed. Correto?
Claro.
Eis uma fotografia de Kendall Carter,
na manhã em que a encontrou,
debaixo da Old Quarry Road.
Pode dizer-nos
que sapatos ela está a usar?
Parecem saltos altos.
Saltos altos.
E, se estivesse a caminhar
pela berma da Old Quarry Road
numa tempestade intensa à noite,
de saltos altos,
e, de repente, perdesse o equilíbrio,
seria quase impossível
evitar a queda, certo?
Sim.
Obrigado.
Ela caiu numa posição posterior,
o que sugere
que foi empurrada, em vez de ter caído.
O rigor mortis indicou que a vítima
estava morta há cerca de nove horas.
E a causa da morte?
A gravidade das fraturas no crânio
sugere que foi atingida
por algo contundente inespecífico.
E a forma da morte?
Homicídio.
Obrigada. Não tenho mais perguntas.
A testemunha é sua, Sr. Resnick.
É possível que ela tenha sofrido
as lesões na cabeça ao bater nas pedras?
Claro, mas, na minha opinião profissional,
não é provável.
Mas é possível.
É tudo.
Obrigada pelo seu testemunho. Pode descer.
No dia 25 de outubro do ano passado,
vivia na Old Quarry Road.
- Correto?
- Sim.
E lembra-se de algo invulgar
ter acontecido naquela noite?
Vi um homem sair do carro
durante uma tempestade.
Lembra-se de a que horas foi?
Eram 11h48 em ponto.
Olhei para o relógio.
Ouvi trovões, então, fui à janela
e um relâmpago iluminou o céu.
Lá estava ele.
Que fazia ele?
Olhou em volta
e foi para a berma da estrada.
Espreitou por cima do gradeamento,
voltou para o carro dele e arrancou.
E sabe se o homem que viu naquela noite
está aqui hoje no tribunal?
Pode apontar?
Sim, está aqui hoje.
É ele, ali.
Que fique registado que a testemunha
identificou o homem que viu como o réu,
James Michael Sythe.
Não tenho mais perguntas, Meritíssima.
Muito bem. Parece uma boa altura
para terminar por hoje.
A audiência está suspensa
até às 9 horas de amanhã,
altura em que retomaremos
o que interrompemos.
Justin, que se passa?
Preciso de um advogado.
Está bem. Dá-me um dólar.
E não estou a brincar,
dá-nos o privilégio advogado-cliente.
Senta-te.
Então, fui espairecer
e acabei no Rowdy's Hideaway...
Pedi uma bebida, sentei-me lá um bocado,
depois levantei-me e saí.
Cheguei ao carro. Estava a chover.
Virei para a Old Quarry,
percorri uns 400 metros e bati em algo.
Saí do carro e olhei em volta.
Verifiquei, não vi nada
e pensei que talvez fosse um veado
que tinha fugido.
Depois, voltei para o carro
e fui para casa.
Certo. Qual é o problema?
Fui convocado para o serviço de júri.
No caso Kendall Carter?
Encontraram o corpo dela
num leito de riacho,
a cerca de 400 metros do Rowdy's Hideaway,
em outubro.
Que me estás a dizer?
Talvez não tenha atropelado um veado.
Não sei o que fazer.
Estavas num bar e bebeste um copo?
Sim, mas não lhe toquei.
Não importa.
Dado o teu historial, nenhum júri
acreditaria que estavas sóbrio.
Mas, se falar voluntariamente,
tem de contar para alguma coisa, certo?
Se falar e lhes disser a verdade...
As tuas infrações de condução
sob influência e teres estado num bar
dão ao Estado razões para te acusar
de homicídio veicular em primeiro grau
ou até de homicídio agravado.
Dá entre 30 anos e perpétua.
O quê?
Se falasses agora,
estarias completamente lixado.
Só isso?
Lamento.
A defesa chama James Sythe, Meritíssima.
Por favor, levante a mão direita.
Jura dizer a verdade, toda a verdade
e nada mais que a verdade,
assim Deus o ajude?
Sim, Meritíssima.
Muito bem. Sente-se.
Por favor, diga o seu nome
para ficar registado.
James Michael Sythe.
Sr. Resnick, a testemunha é sua.
Certo, James. Falemos do que aconteceu
na noite de 25 de outubro.
Pode dizer-nos o que aconteceu?
Sim.
Eu e a Kendall fomos ao Rowdy's
beber uns copos, comer algo.
Estávamos a divertir-nos, a beber shots
e a jogar bilhar, jogámos dardos.
Houve testemunhos de que vocês discutiram.
Não nega isso, pois não?
Não.
Ela embebedou-se muito e estava...
Estava a chatear-me.
Que quer dizer com isso?
Ela andava a falar de irmos viver juntos
há algumas semanas
e eu dizia-lhe
que não achava que estava pronto.
Veremos.
- Veremos.
- Como assim, "veremos"?
E ela não aceitou.
Disse que eu não a amava.
E saiu furiosa.
E, depois, que aconteceu?
Discutimos no parque de estacionamento.
- Não quero fazer mais isto.
- Fazer o quê?
Quero ir para casa.
Estou farta.
Tudo bem. Sai daqui. Vai a pé para casa.
Vai a pé para casa, então. À chuva.
E estava fora de si, sabe?
Gritou comigo e foi-se embora.
E que fez?
Segui-a, ao início,
mas estava frio e a chover.
Lembro-me de entrar no carro.
Estava estacionado
junto ao marco quilométrico 217.
A minha sobrinha
nasceu em 17 de fevereiro, por isso...
Não sei, fez-me voltar a mim,
depois dei a volta e fui para casa.
Ver-nos-íamos no dia seguinte
e resolveríamos as coisas,
como sempre.
Ouçam, fui estúpido?
Por não querer viver com ela?
Para poder ver a cara dela todos os dias?
Sem dúvida.
Mas nunca lhe poria assim as mãos em cima.
Não poderia fazer-lhe isso.
Eu amava-a.
Ouçam, compreendo...
Pelo meu passado e pelos erros que cometi,
sei o que estão a pensar, sei mesmo.
E percebo.
Mas já não...
Já não sou esse tipo.
Eu mudei.
Deixei essa vida para trás
e pensava que estava a sair-me muito bem.
Não sei o que aconteceu.
Fui para casa. Conduzi até casa.
Sei como isto é difícil para si, James.
Leve o seu tempo
e avise-me quando estiver pronto.
Estou bem.
Vou mostrar-lhe um vídeo, está bem?
E, depois, vou fazer-lhe umas perguntas.
Não faz mal. Não estou zangado.
Porque não me disseste?
Viste aquilo?
- É para ti.
- Assim, sim.
- Amo-te.
- Também te amo.
Falhaste ou acertaste?
- Não, não acertei.
- Falhaste.
Deixa-me ajudar-te.
Deste-me sorte. Anda cá.
Pois dei.
Pronto, desliga essa merda.
Está bem.
Quem gravou aquele vídeo?
A Kendall.
Quando?
No dia 25 de outubro.
Do ano passado.
E onde?
No Rowdy's Hideaway.
Obrigado, James. Não tenho mais perguntas.
Acusação, a testemunha é vossa.
Sr. Sythe, acabou de afirmar
que amava Kendall Carter.
Certo?
Mais do que tudo.
E, na noite de 25 de outubro,
foi com a Kendall ao Rowdy's Hideaway.
Certo?
Levámos o meu carro, sim.
E, quando lá chegaram,
começaram a beber, certo?
Sim. É um bar.
E, depois, começaram a discutir.
Certo?
Sim.
E, durante essa discussão,
derrubou uma garrafa de cerveja da mesa.
Certo?
Sim, foi um acidente.
Depois, ela foi-se embora
e você foi atrás dela.
Certo?
Sim.
E, lá fora, a discussão continuou,
e testemunhou sob juramento
que deixou Kendall Carter sozinha
a percorrer uma estrada estreita,
ao escuro, bêbeda,
sob uma chuva torrencial,
no meio de uma tempestade.
É assim que trata alguém que ama?
Não tenho mais perguntas, Meritíssima.
Há mais perguntas por parte da defesa?
Não, Meritíssima. A defesa terminou.
Obrigada pelo seu testemunho. Pode descer.
Membros do júri,
as provas neste caso estão encerradas.
Senhores advogados,
podem fazer as alegações finais.
Senhoras e senhores do júri...
O homicídio de Kendall Carter
foi um crime selvagem,
cometido por um homem malvado.
Um homem inocente.
Um homem inocente, que ficou destroçado
por perder o amor da sua vida.
Temos uma testemunha ocular que o viu
no local do crime à hora da morte.
A meio da noite, numa tempestade intensa,
pode ter sido qualquer pessoa.
Quando ela acabou com ele naquela noite
e ele percebeu que era a sério,
descontrolou-se.
Portanto, espancou-a.
Nenhuma arma do crime foi recuperada.
Nada.
O ADN do réu estava por todo
o corpo da vítima. De mais ninguém.
O Estado diz que havia ADN.
Claro que havia ADN. Claro.
Eram um casal.
Sim, claro que eram um casal.
Até deixarem de ser.
James Sythe testemunhou corajosamente
e admitiu algumas verdades difíceis.
Aquilo?
Aquilo não passou de uma encenação.
Ouçam...
Acho que estamos todos de acordo nisto.
A pessoa responsável
pela morte de Kendall Carter
merece enfrentar a justiça.
Essa pessoa é James Sythe.
Mas essa pessoa,
esse homem malvado, continua lá fora.
Só peço que deem um veredito
que diga a verdade.
A verdade sobre o que aconteceu à Kendall.
A verdade sobre o que aconteceu
na Old Quarry Road naquela noite.
E a verdade sobre ele.
E a verdade sobre ele
é que James Michael Sythe é culpado.
Considerem-no culpado.
A verdade é que James Sythe
não é culpado.
Considerem James Sythe inocente.
Obrigado.
Boa sorte.
Obrigada.
Desculpem.
Se ninguém se opuser, gostaria
de me candidatar a presidente do júri.
Já servi em vários júris.
Conheço as regras.
- Por mim, tudo bem.
- Claro!
Está bem, ótimo. Obrigada.
Está bem. Então, agora,
podemos fazer uma de duas coisas.
Podemos votar e falar
ou falar e votar.
Sugiro que votemos
e tenhamos uma ideia da nossa posição.
- Parece-vos bem?
- Sim.
- Concordo.
- Está bem. Voto em "culpado".
Sim, senhora. Eu também.
Somos três. Tenho tanta pena.
Sim. Acho mesmo que foi ele.
Sem dúvida.
Concordo.
Tudo encaixa.
Sim. Ele que apodreça.
Ámen.
Nove. São nove a favor de "culpado".
E o senhor? Olá.
Sim. Sim, culpado é fixe.
Está bem.
E... O senhor? Que diz?
O miúdo devia ter feito um acordo.
Só falta um.
Muito bem. Então,
como vai ser? Estás connosco ou não?
Não queres ir para casa
ter com a tua mulher grávida?
Claro que quero.
Muito bem. Então, qual é o problema?
Estamos a lidar com a vida de alguém.
Não devíamos, pelo menos, falar disso?
Isto é uma piada.
Não, é... Olhem, é uma deliberação.
Estão prontos para o mandar para a prisão,
talvez para sempre, sem mais nem menos?
E então?
Ouvi os factos do caso. Tu ouviste?
Sim, certo.
O advogado não provou,
sem margem para dúvidas,
que ele era inocente.
Não tem de o fazer.
O ónus da prova é da acusação.
Alguém tem a mínima dúvida
de que James Sythe seja culpado?
Quero dizer...
Se têm de pensar, não têm a certeza.
Não.
Tenho a certeza de que tenho
três filhos em casa à minha espera.
Todos temos vidas.
- Ninguém quer estar aqui.
- Está bem.
E se nós...
E se nos disseres qual é o teu problema,
ou os teus problemas,
e depois falamos disso?
Não tenho problemas.
Certo. Então, gostas de me irritar?
É isso?
Não. Olhem, eu... tenho perguntas.
Não.
É a culpa a falar.
Que queres dizer?
Queres voltar para o teu bairro
e dizer-lhes:
"Fizemos o que era certo por aquele rapaz.
Demos-lhe um julgamento justo,
como a qualquer outra pessoa."
Espera aí, meu.
Porque estás a atacá-lo assim?
Mete-te na tua vida, está bem, amiguinho?
- Desculpa?
- Parem. Os dois.
Por favor, Sr. Kemp, continue.
Obrigado, minha senhora.
Só estou a tentar dizer que deixemos
o resto de lado por um minuto
e nos lembremos de dois pontos-chave.
Primeiro, o Sythe foi a julgamento
em vez de aceitar um acordo
e, segundo, testemunhou
em vez de invocar a Quinta Emenda.
Certo? Quero dizer,
não significa que seja inocente, mas acho
que merece umas horas do nosso tempo,
só para termos a certeza.
Ele tem razão.
Tens razão.
Devíamos dedicar algum tempo a rever isto.
Tudo bem, mas é uma perda de tempo.
Qualquer outro grupo de 12 pessoas
chegaria à mesma decisão que nós.
Exatamente essa parte.
O Estado tem a verdade do seu lado.
James Sythe vai pagar pelo que fez.
E eu vou fazer justiça por Kendall Carter
e por todas as mulheres
vítimas de violência doméstica.
Que acha das últimas sondagens,
que indicam que um veredito no julgamento
pode ter um impacto de cinco pontos
na corrida à procuradoria?
Vá lá! Sabe que não posso comentar isso.
Certo. Obrigada a todos.
Vou começar pelo que considero
a prova mais incriminatória.
Que foi o homem
que viu o Sythe na estrada,
ao gradeamento, mesmo por cima de onde
o corpo da Kendall Carter foi encontrado.
Sim, exatamente.
Então, que mais há para discutir?
Ele estava a centenas de metros,
a olhar do outro lado da ponte.
E era de noite, e chovia torrencialmente.
Sim. E, na verdade, já fiz lá
vários trabalhos de jardinagem.
Toda a zona está coberta de árvores.
Seria difícil de ver.
O homem identificou-o.
Sim, mas o tipo é um bocado idoso.
Bem, esta carcaça velha
vê perfeitamente com os óculos.
Vá lá, malta.
É o testemunho dele. Não está a mentir.
Porque havia de mentir?
E a questão implica
que achamos que está a mentir.
Não acho que esteja a mentir.
Achas que está a mentir?
- Não, não acho...
- Está bem.
Então, que raio de conversa é esta?
Olhem, só estou a dizer... Está bem.
O homem viu alguém ao gradeamento, certo?
Todos concordamos?
- Sim.
Está bem. Então, não é possível
que ele tenha visto alguém
que não o James Sythe?
Não, podemos discutir possibilidades
o dia todo. Não ajuda.
- Acho que devíamos.
- Não.
Não. Não é o nosso trabalho.
O nosso trabalho é só avaliar os factos.
Certo. Facto: 32 por cento dos homicídios
ocorrem entre parceiros domésticos.
Facto: a polícia prendeu o James Sythe
dois dias depois de encontrarem o corpo.
Facto: nunca interrogaram
outros suspeitos.
Vê demasiada televisão, velhote.
Está bem.
DETETIVE DA POLÍCIA DE CHICAGO
REFORMADO
É polícia?
Fui.
Vinte e dois anos. Roubos, homicídios.
Finalmente, aceitei o acordo
e vim para cá para fugir
àqueles invernos brutais do Centro-Oeste
e estar mais perto dos meus netos.
Porque não disse aos advogados?
Porque ninguém perguntou.
Vejam só!
Bem, azar o deles, sorte a nossa.
Então, que tem em mente, agente?
Detetive.
Olhem, acho que...
Parece que a polícia seguiu as pistas,
encontrou o suspeito e construiu o caso.
Está bem. Então, qual é o problema?
Pode não ser nada, mas essa visão limitada
pode dar problemas.
Apresentaram o Sythe àquela testemunha,
por isso, claro que ele o identificou.
Achavam que tinham apanhado o culpado,
por isso, ignoravam tudo
o que não ajudasse no caso.
Deixaram de fazer perguntas.
Viés de confirmação.
- Sim, viés de confirmação. Exatamente.
- Viés de confirmação.
Não há más intenções.
É só um grupo de pessoas
a tentar fazer a coisa certa
e não consegue ver
tudo o que faz de errado.
É um bom argumento.
E a arma do crime contundente
de que tanto falavam?
A procuradora disse
que não conseguiram recuperá-la.
Então, ele livrou-se dela. É fácil.
Ou pode tê-la matado com algo
que não um instrumento contundente.
Tipo o quê?
Tipo um carro?
Pode ter sido atropelamento e fuga.
Merda!
- Toma. Deixa-me ajudar.
- Desculpa.
É uma teoria muito boa.
Atropelamento e fuga.
Sim.
Estava a chover, era de noite.
A visibilidade devia ser péssima.
Sabemos que o chão estava escorregadio,
pelo testemunho do caminhante.
Vaguear no escuro de saltos altos?
Os miúdos de hoje em dia...
Explica como ela
pode ter acabado num riacho.
Certo. Então, o Sythe atropelou-a
em vez de lhe partir a cabeça?
Que conversa é esta? Que diferença faz?
O tipo é um merdas.
Ouçam, a intuição diz-me
que aquele rapaz não é um assassino.
Está bem. No outro dia, votou "culpado".
Não, nunca disse "culpado".
Disse que ele devia
ter aceitado um acordo.
Tem um caso fraco.
Talvez haja uma razão para isso.
Sim, chama-se defensor público.
Não tenho nada contra este tipo.
Parece muito inteligente,
mas os defensores públicos têm
dez vezes mais casos do que o MP
e uma fração do orçamento.
Não é uma luta justa.
Pois, já nada é.
Faremos o melhor que pudermos.
Concordo.
E tenho 22 anos na rua que me dizem
que há muito mais neste caso
do que sabemos.
Muito bem.
Então, se ainda fosse detetive, que faria?
Sim.
Muito bem. Por hoje, é tudo.
Vemo-nos aqui às 9 horas,
na segunda-feira.
E quase me esquecia. Feliz Dia das Bruxas.
Feliz Dia das Bruxas!
Olá!
Sim, há quanto tempo...
Mas esperava
que me pudesses fazer um favor.
Espera aí.
Sim, estou aqui.
FLORES E MUITO MAIS
VOTE EM FAITH KILLEBREW PARA PROCURADORA
"Não podemos infringir a lei.
Só podemos infringir-nos à lei."
Ainda não decidiram.
Pausa de fim de semana.
Está a brincar.
Nunca se sabe
o que uma dúzia de estranhos vai fazer.
Claramente. Está bem.
Obrigada por me avisar.
Vemo-nos na segunda-feira.
- Doçura ou travessura!
- Sim. Aproveite.
Olá, querida.
Sim, vou voltar para a loja.
Está bem.
Olá.
- Olá.
- Recebeste a minha mensagem?
Merda!
Desculpa. Desculpa, esqueci-me.
Está tudo bem?
Estás bem?
Que se passa?
Estou assustada.
Não chegámos tão longe da última vez e...
Só estou assustada.
Não quero fazer isto sozinha.
Não quero ir às consultas sozinha.
Vai correr tudo bem.
- Vai ficar tudo bem, prometo.
- Não percebo
porque não foste hoje.
Quanto tempo vai o julgamento durar?
Não faço ideia. É...
Estão a chegar a um veredito?
- Não devo discutir o caso...
- Justin, estão a chegar a um veredito?
Bem, são dez contra dois para "culpado".
Então, na segunda-feira,
podes convencer os dois resistentes
e acabar com isto?
Bem, sou um deles. Eu...
- Porquê?
- Desculpa, mas bastou um olhar
para o tipo e acabou-se.
Sem discussão das provas, nada.
Tinha de fazer alguma coisa.
Todos merecem uma oportunidade, certo?
Não paro de pensar onde estaria
se não me tivesses dado uma.
Posso perguntar-te uma coisa?
Sim, claro. O quê?
Se vendesse o 4Runner
sem dizer a ninguém que teve um acidente,
mas ficassem satisfeitos com o negócio
e não houvesse riscos de segurança...
- Dizia no anúncio, Justin.
- Eu sei,
mas acompanha-me. Se nunca soubessem,
teria feito alguma coisa de errado?
Não.
Quero dizer, acho que não.
Vou para cima.
A comida está no frigorífico.
Vemo-nos lá em cima.
Cá está ela.
A próxima rodada é por conta dela.
Uísque puro e...
Sim, o que ele quiser.
O que quero? Quero é uma...
- Obrigada.
- ... boa noite.
- Não está uma bela noite?
- Deviam ter decidido logo.
Que te posso dizer?
Estão a levar o trabalho a sério.
Dei-lhes muito em que pensar.
Tenho uma data de provas.
Tu atiraste-lhes areia para os olhos.
Onde há fumo, há fogo.
Admiro o teu otimismo.
É o seguinte.
Tu entras no tribunal convencida
da culpa do réu. Eu...
Não tenho ilusões sobre o que faço.
Muitos dos meus clientes são culpados
e o meu trabalho é ajudar a tirar
o melhor proveito de uma má situação.
Mas estou a dizer-te
que aquele tipo não o fez.
E o júri estar a demorar algum tempo
dá-me esperança de que as coisas
estão a correr como deviam.
Bem, aproveita enquanto dura.
Ao sistema de justiça.
Não é perfeito, mas é o melhor que temos.
- Olá.
Mais uma vez, peço desculpa por ontem.
É que aquele caso está a desgastar-me.
Eu sei. Nota-se.
- Pois.
- Confia na tua intuição.
Vais fazer o que está certo.
Espera.
- Que é isso?
- É a minha forquilha.
- Boa!
- Sim. Obrigada. Feita à mão.
- Doçura ou travessura!
- Olá! Feliz Dia das Bruxas!
Adoro os vossos disfarces! Tirem dois.
Oliver?
Olá, Mna. Crewson.
Oliver, nem te reconheci! Como estás?
Estou bem. Olá, Sr. Kemp.
Olá. Como vai a escrita?
- Estou no jornal da escola.
- Não acredito. Isso é incrível.
- Muito fixe.
- Parabéns.
- Diverte-te hoje.
- Vamos divertir-nos.
Vemo-nos na escola?
- Sim, para o ano.
- Está bem.
Bem, adeus.
- Adeus!
- Continua assim!
- Céus! Está enorme.
- Pois está.
Feliz Dia das Bruxas.
Obrigado.
- Olá.
Porque me seguiste depois do tribunal
na sexta-feira?
Apanhei-te a meio do estacionamento.
Quero dizer, Toyota 4Runner verde, certo?
Sim, mas não tem permissão
para investigar o caso fora da sala.
Pois. Sim, eu sei.
Mas... alguém tem de o fazer.
Não queres saber o que aconteceu?
Sim. Claro.
Olha, investiguei um pouco.
Eis todos os carros registados no condado
que estiveram em reparação
entre 26 de outubro
e o fim do ano passado.
Continua com o atropelamento? Vá lá, é...
Sim, porque é uma ótima teoria.
Os fabricantes de automóveis
têm uma lista detalhada destas reparações
apenas para fins
de pesquisa e desenvolvimento.
Recolhem-nas dos concessionários
por tabela
e depois pagam às pequenas oficinas
por baixo da mesa.
Eu e o meu sócio recuperámos mais carros
do que um reboque.
Certo.
Mas deve haver aí centenas de carros.
Sim, há o processo de eliminação,
que foi o que passei o fim de semana
a fazer.
Tudo o que já tenha relatório policial
foi riscado da lista.
E só há um tipo específico de danos
neste tipo de atropelamento e fuga.
- Um farol, uma grelha, um capô.
- Sim.
Reduzi a lista a 15 veículos
que correspondem à descrição,
sendo um deles, aliás,
um Toyota 4Runner de 1996 verde-tropa.
É exatamente igual ao teu, certo?
Se for o teu carro,
podemos riscá-lo da lista.
Certo. Sim. Então, qual é o plano?
Bem, se não te importas de ajudar,
as horas do dia são limitadas
e temos de passar a maior parte aqui.
Ajudas-me com o trabalho de campo
e vemos se encontramos o nosso homem.
Sim. Está bem. Está a tentar, mas...
Ouve, eu... Foi um atropelamento e fuga,
miúdo. Tenho a certeza.
Aposto o que quiseres
que o nosso homem está nesta lista.
Bom dia. Hora da festa, vamos lá.
Senhores, acabem lá isso.
Obrigado.
Vamos.
Caramba!
Está tudo bem aqui?
Estão a irritar-me, hoje.
Que é isto?
Só... Esperem os dois por mim.
Leia a instrução 0.01, por favor.
"Para manter a integridade
do sistema de júri,
lembro-vos de que devem decidir este caso
apenas com base nas provas admitidas
durante o julgamento
e na lei que vos explicarei.
Não podem investigar por conta própria
sobre este caso,
pessoas ou locais mencionados
durante o julgamento."
Parece-me que vocês os dois
violaram todas as frases desse parágrafo.
Meritíssima, peço a anulação
do julgamento. Ele era polícia.
Quem sabe que ideias
meteu na cabeça do júri?
Não ter revelado o antigo emprego durante
o interrogatório é falha sua, Sr. Resnick.
É má conduta.
Afaste-os, juíza. Não é preciso recomeçar.
Os nossos recursos já são limitadíssimos.
Ela tem razão. Pedido negado.
Meritíssima, sabe...
Quanto a vocês os dois...
Violaram o juramento como membros do júri.
Meritíssima, se me permite...
Cumpri o juramento que fiz como polícia
de nunca trair o meu caráter, a minha
integridade ou a confiança pública.
Sr. Chicowski,
está eliminado do serviço de júri.
Devido ao seu passado,
vou abrir uma exceção e não o condeno
por desobediência ao tribunal.
Obrigado, Meritíssima.
Sr. Kemp,
não é um agente reformado, pois não?
Não, Meritíssima.
Então, como explica o seu envolvimento
nesta transgressão?
Obtive os documentos
por conta própria, Meritíssima.
Ele não teve nada que ver com isto.
É verdade?
Viu estes documentos, ajudou a procurá-los
ou sabe o que o Sr. Chicowski
tencionava fazer?
Não, Meritíssima. Não os vi e não ajudei.
Então, acha que pode ignorar
tudo o que ouviu agora
e continuar a ser
um membro imparcial deste júri?
Sim, posso.
Vou acreditar na sua palavra.
Oficial de justiça, por favor,
acompanhe o Sr. Kemp à sala do júri.
Sr. Chicowski, está dispensado.
Meritíssima, peço que uma cópia
destes documentos faça parte dos registos
para fins de recurso. E, mais uma vez,
peço a anulação do julgamento.
Os documentos serão marcados
como Prova Um do tribunal.
O seu pedido de anulação do julgamento
foi negado, Sr. Resnick.
Entendido?
Sim, Meritíssima. Entendido.
Ótimo. Então, estamos conversados.
- Só podes estar a gozar comigo.
- Que foi?
"Os nossos recursos
já são limitadíssimos"?
És impressionante.
Está bem.
Doutora...
Não faz mal. Já não estou no júri.
Não precisa de...
Sim, fez questão disso.
Está a sentir a pressão?
Nesta profissão? Não.
Pois. Está bem.
Eu... Desculpe, mas eu...
Não posso deixar de dizer isto. Você...
Percebeu tudo mal neste caso.
- A sério?
- Sim.
Foi um atropelamento e fuga.
De maneira nenhuma.
O médico-legista teria avisado.
Bem, isso é o que pensa.
O tipo fez cinco autópsias naquele dia.
Num dia. Eu verifiquei.
Não significa nada.
Deixe-me perguntar-lhe uma coisa.
Alguma vez investigaram outro suspeito?
Fizemos o nosso trabalho.
Com todo o respeito, doutora,
se o tivessem feito,
acho que não estaríamos aqui agora.
Aquele tipo não presta.
Talvez.
Mas não matou aquela rapariga.
Muito bem. Dito isto,
a juíza Stewart agradece a vossa paciência
e pede desculpa
por qualquer inconveniente.
O membro do júri número 13
é agora membro votante deste painel.
Está bem?
Vou deixar-vos trabalhar.
Então, que aconteceu?
Que história é essa da má conduta?
Isso é entre ele e a juíza.
Não, tretas. Tu estavas lá.
Que fez o Harold?
Estava a investigar o caso sozinho.
A juíza mandou-o para casa.
- E aquela pilha de papéis?
- Que papéis?
Os que o Harold lhe deu.
Deixaste-os cair no chão. Todos vimos.
A oficial de justiça caiu-nos em cima
antes de eu os ver.
Falaram durante algum tempo.
Ele disse-te o que continham?
Está bem, sim, disse.
Era uma impressão.
Nomes, matrículas de veículos...
Ele disse que podia provar
a inocência do James Sythe.
E então? Devemos acreditar em ti
e mudar o nosso voto?
Não, estou só a contar-vos o que sei.
Ele acha que foi atropelamento e fuga.
MOORE BOBBE
GEÓRGIA
(1) CORRESPONDÊNCIA
REPARAÇÃO. DANOS NA PARTE FRONTAL.
Então, se ele acha
que foi atropelamento e fuga...
A Kendall tinha 1,65 m.
Se estivesse curvada
e o carro fosse um SUV ou uma carrinha,
ela poderia facilmente ter sido atingida
na cabeça e no tronco.
Vejam como tem os ombros fraturados.
Desculpe, mas é médica?
Ainda não.
Aluna do terceiro ano de medicina.
Acho que devíamos deixar isso
para os profissionais,
o médico-legista que examinou o corpo.
Bem, os médicos podem ser descuidados.
Uma vez, disseram ao meu pai que estava
a ter um enfarte. Afinal, eram só gases.
Estão sempre cheios de pressa.
Força, querida. Diz o que pensas.
As clavículas direita e esquerda
apresentam uma fratura muito limpa.
Pode passar isto?
Não terá sido da queda?
É improvável.
Ambos os ossos
tiveram de ser partidos num único
impacto
agudo traseiro.
Pum!
Sabemos se o carro do Sythe
tinha algum dano?
Não. A polícia teria anotado no relatório
se tivesse.
Podem ter achado irrelevante.
Os polícias odeiam papelada.
Agora, também é
uma espécie de polícia secreta?
Não. Sou tosquiadora de cães, mas vejo
e ouço muitos documentários de crimes
e, ao início, o marido é sempre o culpado.
Bem, marido, namorado, é a mesma coisa.
Concorda que ele é culpado, certo?
- É o suspeito perfeito.
- Muito bem. Obrigado.
Mas a segunda regra dos crimes reais
é que nunca é o suspeito perfeito.
Meu Deus!
Estou só a partilhar
as minhas experiências convosco.
As suas experiências?
Ouvir podcasts de crime.
Alto lá! E ver o Dateline.
Bem, isso não faz de si o Sherlock Holmes.
Obrigada.
Não, se analisarmos casos suficientes,
começamos a ver certos padrões.
Mas deixo o trabalho de detetive
para os advogados do fórum.
Ótimo. Não estamos cá
para resolver um mistério.
Só estamos cá para decidir
se temos a certeza de que o James Sythe
matou a Kendall Carter.
Posso?
Eu não tenho.
A Old Quarry Road dá acesso à autoestrada.
Quando há muito trânsito, o GPS
manda-nos por lá. Torna-se movimentada.
Sim, e, à noite, é perigoso.
Uma vez, quase atropelei um veado.
E se foi isso que pensaram?
Quem?
Quem atropelou a Kendall Carter.
Sim, meu. Tudo isso faz sentido,
mas e a testemunha ocular?
Talvez tenha visto outra pessoa.
Esperem aí. Estão com demasiados
"talvez" para o meu gosto.
Sim, e demasiados "talvez"
é uma dúvida razoável.
Concordo com o Justin.
Sim.
Está bem. Keiko?
Nellie?
Já não sei se aquele jovem é culpado.
Certo. Está bem. Mais alguém?
Inocente.
Está bem.
Adormeci na autoestrada 17
e acordei numa valeta.
Graças a Deus, o hospital era perto.
Está bem.
Obrigada pelo seu tempo.
Sim.
Sim, estávamos a fazer corridas de rua
em Greek Row. Foi estúpido, eu sei.
Culpado.
Inocente.
Muito bem. Parece que está 6-6.
Estamos num impasse.
Então, que fazemos agora?
Parece que, quanto mais falamos,
menos sabemos.
Estou tão cansado.
Estás tão pedrado, querido.
Voltemos ao início.
Construímos o caso peça por peça.
Não. Chega de perdermos tempo, porra!
Que tal pararmos um pouco?
Foi um longo dia,
mas os votos mudaram, certo?
O processo está a resultar.
Não, não está. Estás a desgastar-nos.
Falas muito, mas não dizes nada.
Se analisarmos tudo vezes suficientes,
sim, começamos a questionar.
Sim. Tipo que sapatos usar.
Sim. Olhem...
Temos muitas teorias,
mas não temos provas novas.
Sim, mas essas teorias fazem alguns de nós
questionar a culpa do James Sythe.
Não. Podes questionar o que quiseres,
mas eu sei que ele é culpado.
Olha para o maldito pescoço dele.
Amigo, sei que tens uma foto dele
no livro.
Sim. Não é perfeita, mas...
Sim. Vês? Ali.
Cobra e uma coroa.
São os West Side Crowns.
São os maiores traficantes da cidade.
Como sabes isso?
Porque giro o Boys &amp; Girls Club.
Estes tipos estão a envenenar
a própria comunidade.
- Este caso é pessoal para ti.
- Sim, podes crer que é.
O meu irmão mais novo
tinha 14 anos quando foi tatuado.
Um mês antes de fazer 17 anos, morreu.
Levou com uma bala perdida
num jogo de poder sem sentido.
Lamento. Não fazia ideia.
Pois, exatamente. Não fazes ideia.
Olha, o Sythe disse que deixou essa vida.
Só há uma forma de sair do grupo.
Por isso... podes continuar
a falar das tuas teorias.
Olha, as pessoas podem mudar.
Sim. Vai acreditando nisso.
- E acredito. Todos os dias.
- Bem, eu conduzo um autocarro
e vejo as mesmas pessoas dia após dia,
e não mudam.
Então, como estou aqui sentado?
De que estás a falar?
Deveria estar morto.
Deveria...
Há pouco mais de quatro anos,
bati com o carro numa árvore
com um nível de álcool no sangue
que deveria ter-me matado ainda antes
de entrar no carro e, de alguma forma,
escapei sem um arranhão.
Sorte a tua.
Sim. Parte da minha sentença
foi serviço comunitário.
Passei três dias por semana
numa escola primária
a ensinar crianças a escrever.
Os alcoólicos encantam qualquer pessoa.
Mas a professora responsável era exigente.
Topou-me logo. E...
E fez-me finalmente
querer assumir os meus atos
e assumir a responsabilidade
por mim mesmo.
Ainda não sei o que fiz, para que
uma mulher como ela me desse uma hipótese.
Mas a crença dela e eu acreditar em mim,
que podia mudar, foi...
Foi o primeiro passo.
E...
Ouçam, a luta nunca acaba. Sei disso.
Mas são quatro anos.
Se sou o mesmo homem
que era há quatro anos? Não.
De modo nenhum.
Sim, bem... Já percebi...
Tu mudaste.
Mas tipos como o James Sythe não mudam.
Certo. Pensa no testemunho dele.
Foi intenso e real, e eu acreditei.
Esperem aí. Se não foi o Sythe, quem foi?
Não temos de responder a isso.
Então, ninguém vai pagar
pelo que aconteceu àquela rapariga?
- Não, alguém há de pagar.
- Como sabes?
Porque pagam sempre.
Percebo o que sentes, mas não podes
deixar que os sentimentos influenciem.
Não sabes nada sobre mim, meu.
Muito bem.
Que idade tem a tua filha?
É ela no porta-chaves, certo?
Sim. Fez 16 anos em março.
Com que frequência a vês?
Menos do que gostaria.
No julgamento,
via os pais da Kendall. Vi...
... a dor deles todos os dias.
E se ela fosse tua filha?
Queres justiça, certo? Olho por olho.
Certo, sim. Mas a família do James Sythe
também esteve no tribunal todos os dias.
A avó e a sobrinha.
E se ele fosse teu filho, certo?
Não quererias justiça para ele também?
Sim. Sim, acho que sim.
Então, como posso ajudá-la?
Bem, só quero conversar
sobre o que aconteceu aqui.
Ter uma conversa a sós.
Talvez pudesse obter mais informações
se se lembrasse de algo novo.
Bem, como disse no julgamento,
a polícia passou por cá.
Mostrou-me uma foto, perguntou-me
se era o homem que vira naquela noite.
Mostraram-lhe outras fotos?
Não. Sabiam que era ele.
Só precisavam de que eu confirmasse.
Certo.
Foi um prazer fazê-lo.
Foram todos tão generosos.
E, se me permite, soube muito bem
voltar a ser necessário.
Não duvido.
Muito bem. Se houver mais alguma coisa
que possa fazer por si,
é só dizer. O chá está sempre quente.
Está bem. Muito obrigada.
Obrigada pelo seu tempo.
O James Sythe...
Ele matou aquela rapariga, certo?
Então, mais alguém quer alterar o voto?
Também não importa.
Como assim?
Porque não mudei de ideias.
Bem, continuemos a falar.
Não, estou farto de falar.
- Marcus.
- Então?
Vais dizer à juíza
que não chegamos a um veredito?
É o que é.
Mas estamos a fazer progressos.
- Progressos?
- Sim.
Como podemos continuar
se nem chegamos a um veredito?
Estamos nisto sei lá há quanto tempo.
Os meus filhos precisam de mim.
Só estou a tentar fazer o meu trabalho.
Está bem?
Courtney, e tu? Queres continuar?
Não sei. Ouçam, ele gritou com ela.
Agarrou-lhe o braço. Chamou-lhe cabra.
Era possessivo e temperamental.
Não, era abusivo. Ele que se lixe.
Sim. Tens razão.
Ele que se lixe.
Ótimo. Pela terceira vez,
vou para casa dizer ao meu marido:
"Adivinha, querido. Não fiz nada."
Ele diverte-se à brava.
Lamento, Denice. Não vou alterar o voto.
Nem eu.
Sim. Eu também não.
Então, que fazemos?
Há uma coisa que podemos tentar.
Senhora presidente do júri.
Mandar um júri visitar um local de crime
após as deliberações começarem
não é algo que normalmente permitisse.
Com todo o respeito, Meritíssima,
não tem sido uma deliberação normal.
Mas acho que será benéfico
para nos ajudar a chegar a um veredito.
Estou a ver.
Sr. Resnick, alguma objeção?
Não, Meritíssima.
Está bem. Menina Killebrew?
O Estado não se opõe.
Muito bem, então.
As regras são as seguintes.
Durante a visita, não devem
falar com ninguém que não seja do júri,
nem devem falar entre vocês
sobre este caso.
Estão lá para observar os locais
dentro e à volta do local do crime
e não devem recolher nenhum tipo de prova.
Entendem todos as regras?
- Sim, senhora.
- Sim, Meritíssima.
Muito bem, então.
A audiência está encerrada.
Olá. Podemos falar?
Sim, ótimo. Vemo-nos lá. Obrigado.
Olá.
Olá. É a Allison Crewson?
Sim, sou. Quem é a senhora?
Sou a Faith Killebrew.
Sou procuradora do Ministério Público.
Podemos conversar?
Ia agora deitar-me, mas de que se trata?
É só um minuto.
- Está bem. Entre.
- Está bem. Obrigada.
Peço desculpa pela invasão. Não demoro.
Estou a dar seguimento
a alguns acidentes
de outubro do ano passado,
só para fazer verificações de rotina
em carros que foram arranjados
após grandes danos, naquela altura.
Está bem.
Então, no dia 25 de outubro
do ano passado,
possuía um Toyota 4Runner verde de 1996?
Sim.
E lembra-se de ter feito
algum arranjo nessa altura?
Sim.
Está bem.
E como é que o seu carro sofreu danos?
O meu marido, o Justin,
atropelou um veado.
Está bem. Sabe onde?
Em Brimstone Pass.
Tem a certeza?
Sim.
Poderá ter sido na Old Quarry Road? Ou...
Não, foi em Brimstone Pass.
Tem a certeza.
Tenho a certeza.
Está bem. Ótimo. Bem, é tudo.
Muito obrigada pelo seu tempo,
Sra. Crewson.
E parabéns. Quando nasce?
Sim, a qualquer momento.
Boa sorte com isso.
Quer que faça alguma coisa antes de ir?
- Não.
- Está bem. Eu saio sozinha.
- Eu levo-a... Está bem.
- Não, fique aí. Não é preciso.
- Tenha um bom dia.
- Obrigada pelo seu tempo.
- Adeus.
Olá. Desculpa por não ter podido
vir mais cedo.
- Não faz mal.
- Que tens em mente?
O julgamento.
Pois, calculei.
Vai dar num veredito inconclusivo.
Justin?
- Obrigado.
- Bom proveito.
- Comprei-te um café.
- Obrigado.
Obviamente, quero absolver o tipo,
mas, com o veredito inconclusivo,
o julgamento é anulado, certo?
- Certo.
- Então, problema resolvido.
Bem, dada a atenção da imprensa ao caso,
o público vai exigir um novo julgamento.
Vamos ter de repetir tudo com o Sythe.
A menos que a Procuradoria
decida que ele não é culpado,
vão encontrar o responsável.
E este caso não termina sem um veredito.
Quando o tiverem, sim, acabou. E pronto.
Estás a dizer que preciso de um veredito?
Receio que sim.
Olá. Podes vir ter comigo ao tribunal?
Olá.
Olá. Está tudo bem?
Estou só a ver o carro.
Talvez tenha um comprador.
Onde atropelaste o veado?
Em Brimstone Pass, certo?
De certeza que não foi na Old Quarry Road?
De certeza.
"De certeza", foi o que disse
à procuradora do teu julgamento,
quando ela me interrogou na sala.
- O quê? Ela esteve aqui?
- Sim.
Pesquisei sobre ela.
Queria saber do teu acidente.
Isso...
Que lhe disseste?
A verdade.
Que atropelaste um veado.
Em Brimstone Pass.
Está bem. Ótimo.
É a verdade, certo?
Vieste pelo atalho da Old Quarry
naquela noite?
Paraste no Rowdy's Hideaway?
Bebeste?
Justin. Bebeste?
- Fala comigo.
- Não, não bebi.
Não bebi, está bem?
Parei e pedi a bebida,
mas não lhe toquei.
- Pediste, mas não bebeste.
- Porque acreditaria nisso?
- É a verdade.
- Juras?
- Juro.
Porque devo acreditar?
Porque devo acreditar em algo
que digas? Juras?
- Juro.
- Juro. Não estou a mentir. Juro.
- Não me mintas.
Juro. É a verdade. Está bem?
Olha, era...
Era...
Era a data do nascimento dos gémeos
e não conseguia lidar com os sentimentos.
Não conseguia lidar com eles, por isso,
não queria vir para casa sobrecarregar-te.
Então, fui lá.
Sentei-me lá um bocado
e, depois, voltei para casa.
Porque não me contaste nada?
Porque me escondeste isto?
- Queria, mas estavas a sofrer tanto.
- Podias ter falado comigo.
Claro que estava a sofrer.
Só pensava que era responsável,
que a culpa era minha, que ainda é...
- Não. A culpa não foi tua.
- Eram os meus bebés.
- Não é...
- Eram os nossos bebés.
- Eu sei.
Não tens culpa de nada disto, está bem?
Estávamos os dois a sofrer. Ainda dói.
Ainda estou a sofrer.
Eu também.
Sim.
Não vou fazer isto sozinha.
Não, não vais.
Não vais.
Vou proteger a nossa família. Vou mesmo.
Prometo. Está bem?
Anda cá.
Que raio se passa?
- Tenho de o ver.
- Porquê?
Preciso de que ele me olhe nos olhos
e me diga que não o fez.
Então, tens dúvidas?
Tenho razão. Estás com dúvidas?
Não sei.
Como assim, não sabes?
Vá lá, sabes que algo não bate certo.
O júri sabe. É só...
Consegues provar
que foi isso que aconteceu?
Consegues provar que não aconteceu?
Consegues?
Não sei. Deixa-me lá entrar.
ENTRADA
CENTRO DE DETENÇÃO
Que faz aqui?
Senta-te.
Não devia falar contigo.
Está tudo bem.
Que quer?
O mesmo que tu.
Justiça pela Kendall Carter.
Então, vá procurar
o filho da mãe que o fez.
Olha, não há júri, juíza ou câmaras.
Por isso,
diz-me o que aconteceu naquela noite.
Já lhe disse. Fui para casa.
Certo. Mas primeiro seguiste-a, certo?
Sim. Quero dizer, ela estava bêbeda.
Então, ficaste zangado
e, sei lá, farto de ser enganado?
Não, não foi isso, está bem?
A Kenny era assim.
Ficava toda agitada, falava muito
e, no dia seguinte,
parecia que nada tinha acontecido.
Ela só precisava de se acalmar.
Certo.
Sim, pronto...
Sei que a nossa relação não era perfeita.
Mas nós amávamo-nos.
Ouça, minha senhora...
Fiz muitas coisas na vida
das quais não me orgulho.
Mas não fiz isto.
O maior arrependimento
da minha vida
é não ter ido atrás da Kendall
no meu carro, naquela noite.
Porque, se tivesse ido,
a Kenny ainda estaria viva.
Já disse tudo.
Muito bem, todos para o autocarro.
Vamos lá.
Olha, mas não toques.
Põe isso no sítio.
Ora bem... Estão prontos?
Então, foi aqui que discutiram.
Estás bem?
Sim. Estou ótimo, obrigado.
Não, meu.
Desde o início que não estás bem.
Acho que nos enganaste este tempo todo.
Não sei o que queres dizer.
No dia em que entraste para o júri,
estavas a vomitar na casa de banho.
Aquela história com o polícia florista
e aqueles papéis...
Alegas ser a voz da razão,
mas, na verdade, só estás
a dizer-nos o que queremos ouvir.
Não sei que jogo estás a fazer,
mas já te topei.
Se sei exatamente o que aconteceu
naquela noite?
Não.
Mas tu também não sabes.
E não podes ter mais certezas
de que o James Sythe entrou no carro
e foi para casa do que eu tenho...
... de que ele pegou numa destas pedras
e desfez a cabeça da pobre rapariga.
E atirou o corpo para o riacho.
Credo, meu!
- Quase escorregaste.
- Sim.
Talvez o caminhante tivesse razão.
- Pode ter escorregado.
- Sim, talvez.
Mas não importa.
Aquele monte de merda
deixou-a lá naquela noite,
sozinha, a morrer.
Numa valeta.
A morte dela é culpa dele.
Por isso,
nunca irei absolver o James Sythe.
Nunca.
Este julgamento só termina de duas formas:
ou com uma condenação,
ou com um veredito inconclusivo.
Muito bem. Prontos para ir para casa?
Já terminaram?
Sim.
Está bem, vamos.
Já viste tudo?
Sim.
Todos de pé!
Senhora presidente do júri.
O júri chegou a um veredito?
Sim, Meritíssima.
E esse veredito é unânime?
O réu pode levantar-se
para a leitura do veredito?
"No caso do Estado da Geórgia
contra James Michael Sythe,
número C-R-20211715532,
nós, o júri,
declaramos o réu, James Michael Sythe,
culpado de homicídio em primeiro grau
da primeira acusação.
Assinado e datado deste dia,
Denice Aldworth, presidente do júri."
Senhora presidente do júri?
Tanto quanto sabe,
foi este o veredito na sala do júri?
Foi dado livre e voluntariamente?
E continua a ser o vosso veredito?
EM DEUS CONFIAMOS
Sim, Meritíssima.
Muito bem.
Então, o réu fica, pelo presente,
à guarda do Estado.
A sentença será determinada
numa data posterior.
James...
Obrigada pelo vosso serviço.
Está agora concluído.
A audiência está encerrada.
Ótimo. Aí mesmo.
- Olá.
- A que horas começa?
- Em breve. Vou andando.
De certeza que queres ir?
Justin.
Ele não era boa pessoa.
A culpa não é tua.
Não o defendi.
Disse-lhes o que precisavam de ouvir
e disse que ele não podia mudar.
E tenho de viver com isso, por isso...
O mínimo que posso fazer é ir.
Olá, fofinha.
Chegou isto para ti.
OBRIGADO POR NOS TRAZER PAZ
E POR FAZER JUSTIÇA PELA NOSSA FILHA.
COM CARINHO, LINDA FRASER E TERRY CARTER
O réu pode levantar-se
para a leitura da sentença?
O homicídio de Kendall Carter
foi violento e sem sentido.
O júri considerou-o
culpado desse homicídio,
pelo qual este tribunal
o condena da seguinte forma.
Primeira acusação,
homicídio em primeiro grau.
Prisão perpétua sem possibilidade
de liberdade condicional.
O réu é, pelo presente,
entregue ao Departamento Prisional
para passar o resto da vida na prisão.
- O meu marido atropelou um veado.
- Tem uma gravidez de alto risco.
MARIDO DE ALLISON CREWSON
A audiência está agora encerrada.
Olá.
Estou admirada por teres vindo hoje.
Queria ir até ao fim.
Sim. Eu também.
Parece cansada.
Tu também.
Tenho um recém-nascido em casa.
Não foi isso que quis dizer.
Parabéns por ter ganhado as eleições.
Vi no jornal.
Sim. Obrigada.
É uma grande conquista.
Deve ter trabalhado muito.
Trabalhei.
Imagino que possa fazer muito bem
nessa profissão.
Às vezes.
Mas não é tão fácil como pensas.
Nunca é.
Às vezes, tentamos fazer o que está certo
e percebemos que nos enganámos.
E, quando entendemos as coisas,
percebemos que o tipo que procuramos
não é nenhum psicopata.
Nem sequer é criminoso.
É só um tipo normal.
E se tiver sido um acidente?
Não é nenhum acidente.
Seja como for, é impossível de provar.
Tal como ele não percebeu na altura
que tinha atropelado alguém.
Tem de confiar nele.
Porque faria isso?
Porque ele é boa pessoa.
Foi apanhado em circunstâncias terríveis.
Não, tens razão. Isto é...
É uma situação difícil.
Tem uma família que depende dele,
tal como você tem gente a depender de si.
E a justiça?
Às vezes,
a verdade não é justiça.
Acreditas mesmo nisso?
Se continuar com isto,
a imprensa vai comê-la viva.
Está bem? Este caso vai segui-la
para sempre. Entretanto,
um político ocupará o seu lugar,
um criminoso voltará às ruas
e um bom homem e a sua família
ficarão completamente destruídos.
Onde está a justiça nisso?
Ámen.
KENDALL ALICE CARTER
A NOSSA FILHA
Parece que a tempestade passou.
Sim. Acho que sim.
ESTACIONAMENTO RESERVADO
FAITH KILLEBREW - PROCURADORA
Olá. Onde está a nossa nova procuradora?
- Olá.
Para o novo espaço.
- Obrigada.
- Sim. É verdadeira.
É uma planta fácil de cuidar.
Cresce mesmo com falta de cuidados.
Conseguiste.
Espero que tenha valido a pena.
Ale House mais logo.
Pagas tu.
Kung fu!
- Olá.
- E o 4Runner foi oficialmente vendido.
Está bem.
Anda cá.
Olá.
Bom dia. Papá.
- Sim.
- Aí vai ela.
- Anda cá. Isso mesmo.
Sim. Estás a sair-te bem. Olá.
Que treta! Acho que tem os meus olhos.
- A sério?
- Sim.
- Não.
- Tens olhos lindos.
- Bem...
Olha, talvez tenha os meus.
Estão a mudar um pouco.
Sim, olá.
- Tem a minha boca.
- Espero que não.
Mas tem os teus cotovelos, sem dúvida.
O meu cotovelo?
Olha para os teus belos cotovelos.
És abençoada.
A minha melhor característica.
Olá.
As minhas meninas.
As minhas meninas com cotovelos lindos.
Sim.
Quem poderá ser a uma hora destas?
- Olá, fofinha.
- Isso mesmo.
Olá, querida.
Pronto.
Legendas: Nadine Gil