PENÍNSULA DO SINAI - 1 d.C.
(ANNO DOMINI "ANO DA ERA DE CRISTO")
Fui escolhida
para dar uma dádiva ao mundo.
A maior dádiva de sempre.
Podem pensar que conhecem
a minha história. Mas acreditem…
… não conhecem.
VIRGEM MARIA
O DESERTO DA JUDEIA - 18 a.C.
O meu pai, Joaquim, isolou-se no deserto
para 40 dias de jejum e penitência,
acreditando que o Senhor
lhe negara um filho como castigo.
A minha mãe, Ana,
rezou fervorosamente por um filho.
Como o ofendi, Senhor?
Só quero um filho.
Ele ouve-te.
Quem é o senhor? Como chegou aqui?
Sou Gabriel.
Deus conceder-te-á uma filha.
Uma filha?
Espere. Espere!
Sim.
Ele conceder-te-á uma filha
sem igual.
Ela concretizará a profecia de Isaías.
Em troca…
Sim, o que é?
Uma promessa.
Aquando do meu regresso, farás
com que ela se dedique a servir Deus.
Para residir no Seu templo.
Joaquim!
As nossas preces foram atendidas.
LOCAL DO NASCIMENTO DE MARIA - NAZARÉ
9 MESES DEPOIS
JERUSALÉM - JUDEIA DE HERODES - 17 a.C.
Os romanos nomearam
o rei Herodes para reinar a Judeia.
O regime tirânico de Herodes
provocou uma revolta entre os judeus.
Nunca imaginei
que os nossos dois mundos colidiriam.
Povo meu…
… cidadãos de Jerusalém,
planeio reconstruir
e engrandecer o Segundo Templo
a um esplendor de magnificência
nunca antes imaginado.
E eu aceitarei os problemas
e a dor que me assolarão.
Aceitá-los-ei como tributos de grandeza.
A dor que a mão da eternidade
abateu sobre mim.
Com este templo,
regresso integralmente a Deus.
Por esta Sua generosa dádiva,
o Seu reino sagrado da Judeia.
O vosso rei,
eu, Herodes, rei de todos os judeus.
Não podemos continuar
a tolerar esta injustiça.
Ouçam-me! Está na hora de agir!
Este templo
é um monumento à vaidade de Herodes
e ao desejo da aprovação romana.
Embora afirme honrar Deus,
não passa de um fantoche de Roma
que derramou sangue judeu
para chegar ao trono.
Ele nem sequer é judeu.
Como poderia o judaísmo ser restaurado
sob o reinado ilegítimo de Herodes?
Temos de seguir Aristóbulo,
o sumo sacerdote.
Ele levar-nos-á de volta a Deus.
SINAGOGA DE ARISTÓBULO
EXTERIOR DE JERUSALÉM
São tempos difíceis para todos nós.
Perante a adversidade,
a divina providência de Deus
servirá um propósito maior.
Aristóbulo, tem de se esconder.
Tenho o apoio do nosso povo, irmã.
Garanto que somos fortes.
Não.
A situação mudou.
Por favor!
Minha pombinha.
Meu amor.
Obrigado.
Parece perturbada.
O que a aflige, minha rainha?
Não se lembra de quem sou.
Sim, lembro-me de quem é.
Ajudou-me a construir
as muitas glórias deste reino.
Deu-me muitas e belas crianças asmonianas.
O meu coração será sempre seu, Mariana.
Brindemos
ao nosso longo
e insuportável casamento.
Reze,
partilhe as notícias.
Sim.
Já trataram do seu irmão.
É…
… um monstro.
Sou.
Um dia, esta loucura acabará…
- Sim.
- … e restauraremos o trono de David.
Sossegue, meu amor.
Mariana.
Minha pombinha.
Sê forte…
… Maria.
Cuidado para não as moer, Malaquias.
Claro, senhor.
Cada azeitona é um beijo de Deus.
Não te esqueças disso, meu amigo.
- Maria!
Para onde fugiu ela?
Maria!
Anda cá!
Não fujas!
- Maria!
- Onde estás?
- Trouxe-te um amigo!
- Maria!
Neemias!
O Neemias quer brincar
enquanto os vossos pais falam.
- Quero mostrar-te uma coisa.
- Atenção à chamada para o almoço!
Despacha-te, Neemias!
Ouviste, Maria?
Anda, Neemias! És muito lento.
És demasiado rápida. Espera!
Anda. Vamos colher figos.
A mamã vai ficar surpreendida.
Maria…
Despacha-te!
Os figos não se colhem sozinhos.
Porque não podemos ir a andar?
Meu senhor.
Sim?
Recebi muitos relatos de descontentamento.
Descontentamento fariseu.
- Sim?
- Nas áreas prósperas das colinas.
Descontentamento?
Sim, senhor.
E porque há descontentamento, Marcelo?
Querem que riposte
contra as incursões
e as pilhagens dos nabateus.
E há os rumores.
Relatos de um salvador.
Um salvador?
E quem fala de um salvador?
Salomé?
O senhor, meu irmão, é o rei dos Judeus.
O verdadeiro salvador.
Nada mais importa.
Quem fala de um salvador?
Ouvi o meu marido.
E outros também o dizem.
O seu marido? Costóbaro?
Sim.
Devo poupá-lo? Devo libertá-lo? Ou…
Diga-me, Salomé.
Devo mandar apedrejá-lo no mercado?
O que me diz?
A cabeça dele num espeto
acalmará as pessoas, certamente.
Diga-me, seria terrível para si
perder um marido ou um ente querido?
O seu reinado virá sempre antes do amor.
Ótimo.
A tua mãe espera por nós, por isso…
- Uma corrida!
- O quê? Anda cá!
Não!
Maria, lava-te antes do jantar.
Como te sujaste tanto?
Bem…
Ela é rápida.
O que foi?
Vi o homem do manto azul hoje.
Papá?
O teu nascimento foi um milagre.
Foi uma dádiva.
Para a tua mãe e para mim.
Mas, em troca, fiz uma promessa.
Que tem de ser cumprida.
JERUSALÉM - SEGUNDO TEMPLO - 6 a.C.
Porque está ela aqui?
- Vamos para casa.
- Não.
Deixem a rapariga passar.
És tu.
Estou tão orgulhoso de ti.
Vai.
Chamo-me Ana.
Criança!
Aproxima-te, por favor.
Porque vieste?
Vim para cumprir uma promessa.
Ana,
é verdade?
O recetáculo da promessa chegou, enfim?
El Shaddai acolhe-te de braços abertos
na tua nova casa, criança.
Confia.
Ele revelará tudo a seu tempo.
Maria, onde te meteste agora?
Estou a ir.
Estás atrasada para a oração, menina.
Entra.
Desculpe.
Maria, onde estiveste?
Estava a esfregar o chão
e a polir os recipientes.
Estavas outra vez nos jardins,
a perder tempo.
- Não estavas?
- Não, não estava a perder tempo.
Antes das orações da tarde.
As flores não se plantam sozinhas.
As escrituras dizem-nos
para O servir com o nosso trabalho.
Lembrem-se do vosso lugar, meninas.
Para a próxima, serve-O mais depressa.
Imploro. Por favor.
Vais acabar isso?
O quê? Não, estou satisfeita. Porquê?
Posso ficar com ele?
O que estás a fazer?
Maria!
Ajuda-me!
Boa tarde, donzela.
Não o vi aí.
Vejo que trabalhas arduamente.
Mantenho-me ocupada.
Deixando-me pouco tempo para conversar…
E reservas algum tempo para o prazer?
Encontro prazer todos os dias
nos mistérios do Senhor.
O senhor não?
Sim.
O templo vive tempos difíceis.
Não achas?
Maria?
Sabe o meu nome.
Gostava de saber mais.
- Perdão. Tenho de estudar.
- Não, fica!
Fica!
Ouvi falar tanto de ti.
Todos os padres…
Eles falam.
Por favor, não faça isso.
Fala-me da tua lealdade ao rei dos Judeus.
O nosso soberano imperial, o rei Herodes.
Só há um verdadeiro soberano aqui.
A minha lealdade é para com Deus.
Então, és uma zelota.
Uma traidora no templo do rei.
Sou uma serva.
Este é o templo de Deus.
Servir a causa do rei
traz grandes recompensas, Maria.
Recompensas tangíveis.
Conheço a minha recompensa.
- Tenho de ir.
- Vais ficar.
Lúcifer!
Deixa-a ir, irmão.
Gabriel, sai daqui.
Agora!
Abram alas para o rei Herodes, o Grande!
Saiam da frente!
Mexam-se!
Povo meu da Judeia!
Cidadãos de Jerusalém.
Hoje, quero prestar homenagem
ao nosso glorioso imperador,
César Augusto.
Salve, César todo-poderoso.
- Salve!
- Salve, César!
Ótimo.
Marcelo.
Senhor.
O nosso sumo sacerdote, Bava Ben Buta.
Temos de nos lembrar do nosso lugar.
Talvez possamos pôr a águia noutro sítio.
Noutro sítio?
Senhor, esta é a casa de Deus.
Esta é a casa de Deus?
Diga-me, foi Deus que lhe deu isto tudo?
Deus deu-lhe essa mitra?
Deus deu-lhe o meu templo,
aquele que reconstruí e engrandeci?
Foi Ele quem lhe deu isso, Bava Ben Buta?
Senhor.
Não. Senhor, não.
Sou apenas o porco-espinho irritadiço
que defende o que é seu
quando se sente ameaçado.
Porco-espinho, senhor?
Não percebo.
Diga-me…
Anseia ou deseja uma coroa sua?
Não anseio qualquer coroa, senhor.
Ajoelhe-se.
Lamento, senhor. Eu…
Ajoelhe-se perante o seu rei.
Ótimo, ótimo.
Agora vai sentir as dores e as angústias
do poder e da soberania desprezados
porque foi o sacerdote que santificou
os sussurros da intriga, não foi?
Que sancionou rumores de deslealdade
e desobediência no meu templo, certo?
Nunca mais florescerão
no meu templo, Bava Ben Buta!
Bava Ben Buta!
Vou ser claro.
Que todos compreendam!
Que o vosso rei, eu, Herodes da Judeia,
eu sou o vosso rei.
Para!
Maria, desvia o olhar.
Criança.
Senhor?
A visão tem muitas formas.
O coração também vê.
Tem de continuar a guiar os fiéis.
Ameaçaste o rei.
Porquê?
Não ameacei!
O que lhe fizeste?
Nada. Sou apenas uma serva.
Algo me diz que isso não é toda a verdade.
Que poderes tens?
- Não tenho nenhum!
- O que lhe fizeste?
Capitão! Não tem nada que fazer aqui.
Profetisa,
esta donzela ameaçou o rei.
Ela não fez nada disso.
Liberte-a.
Saia já daqui.
Vou travar-te, sejas tu o que fores.
Não disse nada ao rei, juro.
O teu poder vai além das palavras,
criança.
Estás a aprender.
A resistência reúne-se amanhã para
combater a opressão dos impostos romanos.
- Devíamos ir.
- Não!
- Eles destruir-nos-ão.
- É por isso que temos de ir.
Ergamo-nos antes de sermos dizimados.
Ergamo-nos?
Para sermos abatidos como gado?
És gado, se pensares assim.
Traz mais para a próxima.
Herodes governa com o medo.
Ele não é o nosso rei. É um ímpio.
Mais romano do que judeu.
É isso que queres?
Quero estar mais vivo do que morto.
José, o que achas?
Acho que estás a perder tempo.
Não acreditas na causa?
Qual causa?
Só acredito no que vejo
com os meus próprios olhos.
Saia da frente!
Vai-te embora.
O quê?
A caçada será melhor depois da curva.
Espera. Eu apanho-o!
Espera!
Eu apanho-o para ti!
Posso ajudar-te!
Espera!
Quem és tu?
Espera, não vás!
Por favor, não vás!
Diz-me o teu nome!
Como te chamas?
Sou a filha do Joaquim de Nazaré.
E tu és… maluco.
Não temos o direito
de viver como homens livres,
a colher as nossas azeitonas,
a alimentar as nossas famílias?
A adorar sem medo?
Os trabalhadores estão a falar
de protestos e fanatismo.
É só conversa. São bons homens.
Falam de resistência.
Não o podes permitir. É traição.
Têm bom coração.
O que dizes?
O regime é corrupto e profano.
Sabe-lo tão bem como eu.
Fazes parte da traição
se não os impedires.
Estás a exagerar.
Pões a prosperidade e a segurança
da tua família em risco.
Posso perguntar uma coisa, Ana?
É por causa de um rapaz?
O quê? Não.
Não tenho tanta certeza.
Está aqui há muito tempo, certo?
Não saio do templo há 47 anos.
É muito tempo?
Muito tempo, sim.
Não sei como lhe perguntar isto, mas…
Não é uma vida aborrecida?
Aborrecida?
Viver continuamente cara a cara com Deus.
Perder a estreiteza do interesse próprio
e ficar absorvida pelo interesse crescente
que Deus me dá a conhecer?
Quem não quereria essa sorte, criança?
Certo…
Mas não posso fazer mais fora do templo?
Quer dizer…
Como posso fazer algo importante
se estiver aqui presa?
Eu disse que era sobre um rapaz.
Não é.
É sempre um rapaz.
Ana, fui prometida a Deus.
Duvida da minha fidelidade?
Não.
E tu?
Como assim?
Tens de descer para me ajudar na cozinha.
Viva, meu senhor.
Dá-me a mão da sua filha?
A mão dela? O quê?
Sim. Em casamento, meu senhor. Permite-me?
Quem és tu? Como conheces a Maria?
Maria. É esse o nome dela?
Não sabes o nome dela?
Agora já sei, meu senhor.
Por favor, dá-me a mão dela?
- Ela tem um espírito e…
- Quem é?
Não faço ideia.
Jovem, a Maria é uma prometida de Deus.
Sim. Eu entendo.
Mas permita-me garantir-lhe
que é o destino.
Amor jovem.
Não é. Ela já está comprometida.
- Espere.
- Como podes dizer isso?
- Como podes falar por ela assim?
- Como posso falar por ela?
Sou o pai dela e nós decidimos juntos.
- É um desconhecido.
- Não, tu decidiste.
O que queres dizer?
Peço desculpa por incomodar.
Por favor. Ouçam-me um momento.
Nunca vivi nada assim
em toda a minha vida.
Algo mudou em mim quando vi a vossa filha.
Estava a caçar à beira do rio.
Vi…
… uma bela
e doce criatura…
… a dançar ao vento.
E soube logo…
Ela é a minha mulher.
E isso nunca teria acontecido
se um homem estranho numa túnica azul
- não me tivesse levado a ela.
- Túnica azul?
Sim, uma túnica azul.
Mamã?
- Espere. O papá está bem?
- Está ótimo.
Mais velho.
Maria…
Eu e o teu pai prometemos
a tua mão a um rapaz.
Não percebo.
Decidimos que vais casar.
O quê?
Venderam-me como se fosse
um dos vossos garanhões?
- Não foi nada disso.
- Mãe, foi mesmo isso.
Como pôde sequer pensar em permitir isso?
Acho que é uma boa ideia.
- O quê?
- Ele chama-se José.
É um rapaz sério e muito bonito.
Mãe, sou uma serva de Deus.
Maria…
O anjo voltou a aparecer.
Este rapaz é o teu destino.
O José és tu?
A maior parte das vezes.
- Que seja anunciado, Senhor…
- O tolo a afogar-se no rio.
… que estes dois jovens, aqui,
na Sua presença…
Sou eu.
… nesta cerimónia de compromisso,
prometem-se um ao outro em casamento
e a servi-Lo com amor
e respeito.
Achas mesmo que é boa ideia?
José?
Que o Senhor vos abençoe e vos proteja.
- Bem…
- Que o rosto de Deus vos seja revelado…
- … por acaso, acho.
- … e vos dê paz.
Então, o que achas?
Ele é muito bonito, mãe.
Adeus.
Não percebo.
Agora, é Sua vontade que eu me case
com um desconhecido? Porquê?
Só fala com outros sobre isto.
Não tem nada a dizer-me.
Quem está aí?
O que quer?
Nada temas, Maria.
Encontraste a graça… diante de Deus.
Como assim?
Conceberás e darás à luz um filho.
Ele reinará a casa de David.
Isso não é possível.
Não posso ter um filho.
Nada é impossível…
… para Deus.
Dar-lhe-ás o nome
de Jesus.
O mundo inteiro saberá quem ele é.
Pois tu és
bendita entre as mulheres.
Faça-se em mim.
Que estranho.
Dou-lhes água, mas eles não bebem.
Ou recusam-se a beber.
Cuidado com a tirania… do bem comum.
Marcelo?
Sim, meu senhor?
Cuidado com a tirania do bem comum.
É uma serpente que se vira e nos devora.
Mas… impor-lhes-ei um imposto.
Chamar-lhe-emos censo
e cobraremos impostos pela ingratidão.
E eles contemplarão e verão
a recompensa dos ímpios.
E eu contemplarei e verei…
o sofrimento deles
como meus filhos perante mim.
Vai, Marcelo, fá-lo.
Sim, meu senhor.
Disseste-o a alguém?
Quem acreditaria em mim?
Eu acredito em ti.
Mas fazes bem em manter isso em segredo
por enquanto.
Nem todos no templo têm tamanha fé.
Maria!
Ela está grávida.
É verdade?
Eu posso explicar.
Não fiz nada de mal.
- Quebraste o teu voto!
- Não!
É uma vergonha.
Não podes ficar aqui, Maria.
Mas…
Não, por favor, não podem fazer isto.
Já se concretizou.
Regressarás.
Expulsaram-me do templo.
Como?
Porque fizeram isso?
Porque estou grávida, mamã.
Maria…
Não fiz nada de mal, juro.
Mas como pode ser?
O anjo de azul disse-me…
O anjo?
Tiveste uma aparição?
Sim, pensei que era um sonho.
És o recetáculo da promessa.
É verdade.
O que significa isso? Estou noiva do José.
Nem somos casados. Não posso ter um bebé.
És mais forte do que pensas.
Foste escolhida para coisas grandiosas
e tudo o que é grandioso nunca é fácil.
Vamos ultrapassar isto.
Em família.
Contamos ao papá?
Não. Não digas ao teu pai.
- Enfrento-o, se tiver de ser.
- As pessoas vão falar.
Podes ser apedrejada
se te encontrarem aqui.
Quero que vás
para casa da tia Isabel em Ein Kerem.
Ela está grávida de sete meses,
numa idade avançada, como eu.
Outro milagre da fé.
Estarás a salvo lá.
Mamã, não posso voltar a deixar esta casa.
Maria, eu sei.
Mas, agora, tens de ir. Tens de ir.
EIN KEREM
CASA DE ISABEL E DE ZACARIAS
Que surpresa maravilhosa.
Fizeste este caminho todo desde o templo
só para nos visitar?
Fui a casa
e depois a minha mãe mandou-me para cá.
Espero não ser um fardo.
Esta criança no meu ventre
salta ao som da tua voz.
Maria…
Também estás grávida, querida?
Sim, estou.
És a revelação.
Bendita sejas entre as mulheres.
Bendita seja esta criança.
Minha doce menina.
Fica o tempo que precisares.
Obrigada.
Porque não ficou grata, Mariana?
Grata pelas maravilhas que criámos,
pelas crianças que criámos, pelo…
… amor que partilhámos?
Porque nunca foi suficiente para si?
E tu?
Como te tornaste nesta coisa,
nesta criatura das trevas?
Não vens de boa família, pois não?
Ao contrário dela, ao contrário de…
Mariana.
Mas procuraste valorizar-te e melhorar-te
bem como ao teu reino sujo.
Procuraste a beleza e, sim…
… fizeste coisas lindas.
Mas foi a sua família, Mariana,
não a minha, que me degradou.
Olá! Posso pegar nele?
Podes.
Olá, João.
É-te inato.
Não sei se estou pronta.
Estás em paz aqui, não estás?
Estou.
Tens de enfrentar isto
com a tua família a apoiar-te.
Mais do que nunca,
vais precisar deles a teu lado.
O meu pai.
Vais enfrentá-lo.
Isabel!
Esta voz.
Aqui estás tu.
- Temos de ir ao mercado.
- Sim.
Eu também achava que não estava pronta.
Confia na força que tens em ti.
De que estão a falar?
Tolo. Estão a falar de ti.
Não sabes?
A tua mulher.
Está grávida.
Toda a cidade o sabe.
A notícia espalhou-se!
Retira o que disseste.
Não o posso retirar.
O que está feito, está feito.
A semente está plantada.
Mata-a.
Retira o que disseste!
Sabes o que dizem de ti?
O que dizem de nós?
Mas não é verdade.
Papá, eles não sabem a verdade.
Diz-me a verdade.
Deitaste-te com um homem.
Não! Nunca.
Como é possível?
Já disse. Foi o espírito.
Para!
Esta criança será considerada um pária.
Não acredita em mim?
Já rezou a pedir conforto
e não encontrou nenhum?
Se rezei?
Tenho rezado todas as noites
desde que a tua mãe te escondeu de mim.
E aqui estás tu,
à minha frente.
Estás grávida.
Como foste capaz de fazer isto?
Pai, tem de me ouvir.
Podes ser morta por isto.
É a lei.
Por favor.
Pai, ainda sou eu. Ainda sou a Maria.
Por favor, olhe para mim.
Eu preciso de si.
Papá, preciso de si.
Fiquem aqui.
Deixem-me entrar.
Deixem-me entrar! Abram!
Onde está? Tenho de a ver.
- Ela não está aqui.
- Onde está?
Mandámos buscá-la.
Não chegou. Não sei onde está.
Vou encontrá-la.
O que aconteceu?
O José está zangado. Tem de se acalmar.
- Tenho de falar com ele.
- Espera, Maria.
Tem cuidado.
José.
A prostituta do templo.
Andávamos à tua procura.
Não!
Ela carrega uma semente contaminada!
Maria! Parem!
Enlouqueceram?
José, olha para ela!
Ela é um ultraje às leis do nosso povo.
Apedreja-a. Inflige o castigo de Deus.
José, ela desonrou-te.
Tornou-te alvo de chacota.
Apedrejem a rameira virgem!
Para trás!
Vem comigo!
Afastem-se!
Podes não acreditar em mim…
… mas fui escolhida para isto.
Não sei porquê.
Não sei mesmo.
Aquelas pessoas todas…
… podem chamar-me
tudo e mais alguma coisa.
Mas trarei esta criança ao mundo
com amor, honra e respeito.
Eu…
… tentava encontrar-te.
Para te dizer
que não me interessa o que dizem.
Mas sei…
… que amarei esta criança
o melhor que conseguir.
E, se me deixares,
amar-te-ei o melhor que conseguir.
Amém.
Toma.
Que estes nós sejam amarrados.
Que estes dois se unam em nome de Deus.
Alegrai-vos com a sua união abençoada.
Alegremo-nos!
Segure isto.
- Anda.
- Maria.
- Dancem!
- Os noivos.
Rameira.
Eles estiveram aqui.
Os zelotas invadiram a casa
à procura de Maria.
E vão voltar.
- Traz os cavalos.
- Sim, senhor.
Não podemos ficar aqui.
Herodes não é o verdadeiro rei de Israel!
Romanos!
Afastem-se do nosso Deus!
Deixem o nosso Deus!
Restauraremos a casa de David!
Que venha o Messias!
Comandante! Posso ajudá-lo.
Porque estás aqui?
Venha.
Conheço alguém
que acolhe zelotas nos seus pomares.
Como se chama?
Pai não faça isto.
- Vamos para casa.
- Silêncio.
Chama-se Joaquim.
E a casa dele fica na colina mais alta
de Jerusalém, a norte do Monte do Templo.
Viva o rei Herodes, o Grande.
Há nómadas nestas colinas.
Temos de estar atentos.
Onde está o Joaquim?
A filha dele acabou de casar.
Ainda está a festejar.
Sim, comandante.
A filha? Fala-me dela.
Não sei muita coisa.
Ela não vive aqui há anos.
Chama-se Maria.
Sim.
É uma rapariga muito especial,
não é?
Que poder tem ela?
Dizem que carrega
o verdadeiro rei dos Judeus.
Por todo o mundo,
os crentes estudam os céus
para obter um sinal do seu nascimento.
Um sinal?
E que sinal é esse?
Uma estrela.
Uma estrela viajante…
… que se ergue mais alto
e mais brilhante do que todas as outras.
Dormes tão tranquilamente dentro de mim.
Proteger-te-ei sempre.
Sempre.
Obrigada, José.
Estás acordada.
Passa-se alguma coisa?
Está tudo bem.
Mas não percebo nada disto.
Porquê eu?
Porque estavas no rio.
- Fica na tenda.
- José, aonde vais?
Não!
Não…
Não.
Não!
Perdão.
Peço perdão. Peço perdão.
Há soldados no caminho
a recolher o imposto romano.
Não podemos ser parados com a Maria.
Preciso que os distraia.
Passe pelos soldados, pague o imposto.
A Maria e eu vamos para Belém.
A minha família é de lá.
A nossa chegada não será questionada.
Eu vou.
Encontro-vos lá.
Encontro-a lá.
Grande Herodes.
Sim?
O meu rei, Baltazar, está numa viagem
com o rei Melchior e o rei Gaspar.
Procuram uma estrela viajante
no seu reino.
Vai guiá-los até à criança
que será rei de todos os judeus.
Não percebo. Pensava
que eu era o rei de todos os judeus.
Não vieste para me honrar?
Grande Herodes,
as profecias falam da vinda do Messias.
Então, acreditam nessas coisas.
Acreditam na estrela e no salvador, certo?
É verdade.
E acreditam no pó
soprado pelo vento dos sonhos
sobre as águas da lua?
E agora procuram nos céus
uma estrela e um salvador.
Sim?
Eu faço coisas, coisas reais.
Coisas bonitas,
pelo menos é o que me dizem,
de ferro, bronze, ouro, fortalezas,
templos, teatros e cidades.
Chamam-me o rei da coisa.
Por isso, pergunto-te
que necessidade temos nós de um Messias?
Isto é tudo para o censo romano?
Passa-se algo mais.
Tenho pão fresco, peguem.
- Levem. É desta manhã.
- Não, obrigada.
Pão fresco para vocês.
Então? O que se passa?
Estás bem.
Só precisas de descansar.
Pronto.
Estamos quase lá.
Olha para mim.
Estás bem.
Senta-te.
Pode olhar por ela por mim?
Volto em breve.
Tome. Obrigado.
Vou arranjar um sítio para ficarmos.
Vai.
Tem um quarto? A minha mulher
está grávida e precisamos…
- Não.
- Mas o que…
Viva, meu amigo.
A minha mulher está a ter um bebé.
Tem um quarto aqui?
Estamos lotados.
Tem um quarto? Preciso de…
- Desanda.
- Espere. Mas…
- Aqui não.
- Porque não?
Por favor. Estamos cansados.
- É uma mulher. Precisamos de um lugar.
- O problema não é meu.
Estamos lotados.
Sim. Eu sei. Mas pode…
Pode dizer-me, por favor,
porque há tanta gente aqui?
Vai nascer uma criança em Belém.
Que criança?
O Messias.
Minha querida,
sentes-te bem?
Tem água, por favor?
Sim. Sim, claro.
Toma. Bebe.
Obrigada. Obrigada.
Vais sentir-te melhor.
Bebe. Tenho o copo cheio.
Que tipo de Deus
faria uma criança preciosa como tu
passar por tudo isto?
Tantas dificuldades.
Ele delicia-se com o teu sofrimento.
Eu sei.
Sei que o sentes.
Deixa-me aliviar-te a dor.
Chega de mortes.
Chega de sacrifícios.
Pode ser tudo tão fácil.
Vem comigo, Maria.
Liberta-te de toda essa dor.
O demónio!
Estou aqui.
Vai ficar tudo bem.
Anda. Vamos.
Onde estamos?
O José encontrou um abrigo.
Está na hora.
Vá.
Eu estou contigo.
Olha para mim!
Sim.
Respira!
Isabel, mantém a cabeça dela erguida!
Maria, olha para mim!
Fica.
Está quase.
Respira.
Vais ficar bem.
Escolho-te
tal como tu me escolheste a mim.
Houve um nascimento em Belém,
Vossa Majestade.
Eu próprio vi a luz.
As cabras pararam de balir
e o gado deixou de pastar.
Nunca houve tamanha quietude.
Marcelo?
Meu senhor.
Quem é este homem miserável perante mim?
Quem é ele? Porque está aqui?
É apenas um pastor comum, meu senhor.
Percebo.
E esse…
Esse menino celestial
existe mesmo? Já nasceu?
Já nasceu?
Já, meu senhor. Já nasceu.
Soube que havia peregrinos, seguidores…
Seguidores?
Sim, meu senhor.
… a deslocarem-se para as colinas,
para Belém,
para visitar o local de nascimento.
Belém.
Pastor.
Sim, meu senhor.
Anda cá.
Aqui.
Vem!
Podes ir.
Sim, meu senhor.
Marcelo?
Anda cá.
Mata todos os bebés do sexo masculino
na cidade de Belém.
Mas só um interessa.
Trespassa com a espada todos os bebés
do sexo masculino na cidade de Belém.
Quando estiver feito,
faz-me chegar a notícia.
Vai já para Belém.
Marcelo?
Sim, meu senhor.
Quando encontrares esse menino,
esse salvador,
trá-lo até mim…
… vivo.
Sim, meu senhor.
Vamos!
Sei que não tinhas de fazer isto.
Fazer o quê?
Ficar comigo.
Não tinhas de o fazer.
Tinha.
Esta é a minha família.
Anda cá.
O que foi?
Anda cá. Vem conhecer o teu filho.
Que nome lhe vais dar?
Jesus.
Chama-se Jesus.
Olá, Jesus.
Os homens do rei!
Estão na aldeia. Querem o vosso filho.
Temos de ir já.
Dispersem-se!
Verifiquem todas as estradas,
todas as casas!
Ali. Sigam este rasto!
Não chegaremos ao Egito sem comida.
Temos de descansar.
Podemos tentar abrigar-nos ali.
Está alguém?
- Viva.
- Sim?
- Viva. Precisamos de comida e abrigo.
- Não temos muito, mas entrem.
- Deixe-me ajudá-la.
Ali. Ali!
Onde está a criança?
Qual criança? Não temos filhos.
Para a próxima, trespasso-lhe o coração.
Onde está a criança?
Diz-me.
Vai! Salva o teu filho!
Vai!
Não!
José!
- Dá-me o bebé.
- Cuidado.
Põe-no aí. Vamos.
Tu consegues. Vá. Deixa-o cair.
- Cuidado! Agarra-o!
- Devagar.
Já o tenho.
Maria, tens de saltar. Vais ficar bem.
Tu consegues. Salta!
Estás bem?
Isso. Pega nele.
Eu solto a carroça, tu pegas no cavalo.
Sobe!
Anda!
Para. Para!
O que se passa?
Temos de o levar ao templo.
A estrada até Jerusalém
está cheia de soldados.
Estamos a ser caçados.
Somos abençoados.
És tu quem vai restaurar
o poderoso trono de David?
Diz-me.
És tu o Messias?
Senhor…
Vossa Majestade.
O que foi?
Este não é o filho de Maria de Nazaré.
Esta não é a criança Messias?
Matámos todos os meninos
exceto os recém-nascidos, que estão aqui.
Mas onde está a criança Messias?
Onde?
Digam-me, qual destes é o Messias?
Nenhum que possamos afirmar, senhor.
Pensamos que a criança ainda anda por aí.
Onde? Por aí onde?
Não sabemos.
Não sabem?
Não?
Onde está ele?
Digam-me!
Qual destes bebés é o Messias?
Sou o vosso rei. Digam-me!
Qual deles é o Messias?
Tu! Qual deles é o Messias? Diz-me.
Onde?
Sou o vosso rei!
Herodes, és uma alma miserável.
E o teu tempo está a terminar.
Tu! Porque estás aqui?
Onde está o bebé?
Tu! Diz-me onde ele está!
Tu!
Sou o vosso rei.
As vossas vidas é que são miseráveis!
Ouçam-me, eu sou o rei!
Tu! Onde está?
Onde está?
Digam-me!
Devíamos parar agora.
Viemos até aqui.
Maria, nunca conseguiremos passar.
Maria, por favor, ouve-me.
Podemos voltar agora.
Entra, Maria.
Temos estado à espera.
Esta criança
está destinada a causar a queda
e a ascensão de muitos em Israel.
E vão opor-se a ele.
E a espada perfurar-te-á a alma, Maria,
para que os pensamentos de muitos corações
possam ser revelados.
Bendito sejas, Senhor, nosso Deus,
Rei do Universo…
O amor vai exigir-te muito.
Vai trespassar-te o coração.
Mas, no fim…
… o amor vai salvar o mundo.
Legendas: Helena Cotovio