MAR DE BERING
58° 31' 00.8" N, 176° 13' 12.6" O
29 FEV, 12.01 HRS, HORA ANADYR
Relatório de missão.
Submarino da Federação Russa
K599 Sebastopol.
Operação: Podkova.
Dia 74.
O sistema de defesa com aprendizagem ativa
que estamos a testar
continua a funcionar na perfeição.
Poderia até dizer-se
que miraculosamente.
Navegamos por estimativa
sob a calote polar ártica,
estamos a cinco dias de casa.
Após 25 000 milhas náuticas,
o Sebastopol aproximou-se intencionalmente
de todas as armadas do mundo,
mantendo-se totalmente indetetável.
A capacidade furtiva do Podkova
excedeu todas as expectativas.
Neste momento,
somos a vanguarda da tecnologia
de guerra.
A mais temível máquina de matar
alguma vez concebida pelo homem.
E é impossível encontrarem-nos.
Capitão, temos um contacto submerso,
designado como Semyon-83,
apresentando sinais de ser
um submarino americano da classe Virgínia.
Rumo 130º, a avançar para nós.
Chefe de Quarto,
aos postos de combate silenciosamente.
Oficial de Ponte, situação do navio?
Profundidade: 50 metros. Fundo: 72 metros.
Distância da cobertura de gelo: 21 metros.
- Distância de águas profundas?
- Dois quilómetros.
Fossa das Aleutas em seis minutos.
Manobra de medição.
Timoneiro, leme 15º para a esquerda.
Manter rumo nos 100º.
Subida suave a média velocidade.
- Capitão no comando.
- Timoneiro. Entendido!
A atingir rumo 100º.
A manter o rumo: 100º.
Oficial de Armas, distância?
A solução de tiro regista
uma distância de 15 000 metros.
Capitão, não faz sentido.
Sinais tão fortes e nítidos?
Tem de estar mais perto.
Capitão, a solução de tiro
foi alterada para 10 000 metros.
Nada se move tão depressa.
As soluções correspondem todas.
A distância é real.
Leme tudo à direita para rumo 270º.
Rumo 270º, entendido.
Vamos dirigir-nos para águas profundas.
Rumo do contacto: 160º.
Variação de rumo zero?
Ele está ali, outra vez a virar connosco.
Consegue ver-nos.
Impossível. Somos invisíveis.
Oficial de Armas, analise o sonar
e o controlo de tiro. Algo está errado.
Ele está a alagar os tubos lança-torpedos!
Sala de torpedos,
carregar todos os tubos de torpedos.
Entendido.
- Verificar!
- Vante a postos!
- Ré a postos! Carregar torpedo.
- A carregar!
Tubos de torpedos carregados.
Ele abriu as portas exteriores!
Alagar os tubos um a quatro
e abrir as portas exteriores.
Inserir solução de tiro no tubo dois.
Certo. A preparar o tubo dois
para todos os efeitos.
Ele está a provocar-nos.
Quer um pretexto para rebentar connosco.
Torpedo inimigo na água, rumo 200º.
Mil metros e a acelerar.
Timoneiro, leme tudo à esquerda,
flanquear com cavitação.
Leme tudo à esquerda.
A flanquear com cavitação.
- Lançar contramedidas.
- Disparar tubo dois.
- A disparar tubo dois.
Torpedo lançado. A caminho.
O torpedo inimigo ainda nos segue,
está a 800 metros.
Passou as nossas contramedidas.
- Timoneiro, tudo à direita.
- Entendido!
Seiscentos metros.
Oficial de Imersão, preparar esvaziamento
de emergência dos tanques de lastro.
Quatrocentos metros.
Chefe de Quarto,
preparar o alarme de colisão.
Duzentos metros.
Fala o capitão.
Todos a postos para impacto.
Impacto de torpedo inimigo em…
cinco, quatro,
três, dois,
um.
Impacto!
- O que aconteceu?
- Desapareceu.
- Passou ao lado?
- Não.
Evaporou-se como se nunca
tivesse lá estado.
Sonar, onde está o navio inimigo?
Rumo 300º,
4000 metros a estibordo da proa.
O nosso torpedo segue o seu rumo.
Impacto com o submarino inimigo em…
três, dois, um.
Onde foi o impacto?
Capitão, o submarino inimigo desapareceu.
Evaporou-se.
Não percebo.
Nunca lá esteve.
Estivemos a perseguir um fantasma.
Estava lá. Os instrumentos não mentem.
Hoje mentiram-nos.
- Armas, desativar o nosso torpedo.
- Certo.
Desativar o nosso torpedo.
Deixar os postos de combate.
É por isso que fazemos testes de mar.
Há um bug no sistema.
Um fantasma na máquina.
- É hora de ir para casa.
- Capitão!
O nosso torpedo não responde.
Vem direito a nós!
- O nosso torpedo segue-nos. 400 metros!
- Céus.
Torpedo com cabo. Desativar a nossa arma!
O nosso torpedo continua a seguir-nos.
Distância: 200 metros!
Esvaziar todos os tanques de lastro!
Tocar o alarme de colisão…
AMESTERDÃO
Entrega de comida.
Está alguém?
Designador.
Calma.
Índia-Zulu-254.
Bravo-Eco-11.
Ainda não.
Tem de me fazer
a pergunta de segurança primeiro.
Pois. Desculpe.
Qual é o juramento?
Vivemos e morremos na sombra…
por aqueles que nos são próximos…
e por aqueles que nunca conhecemos.
Pode pô-lo na mesa.
Bem-vindo à IMF.
Fez a escolha certa.
Senhor.
Boa noite, Sr. Hunt.
Há quanto tempo.
As nossas vidas
são a soma das nossas escolhas…
e não podemos fugir ao passado.
Há 30 anos, foi-lhe dada a escolha.
Aderir à IMF
ou passar o resto da vida na prisão.
Devido às suas aptidões naturais únicas,
o seu governo perdoou-o.
Mas nunca esqueceremos.
Tal como nunca esquecerá a morte
que o trouxe até nós há tantos anos.
Isto é para lhe recordar o seu juramento
e a lealdade que nos deve.
Nunca esteve tanto em jogo
como nesta missão.
O seu habitual comportamento rebelde
não será tolerado.
Caso decida aceitar,
é imperativo que escute.
O seu governo procura uma chave.
O objetivo a que se destina,
a importância vital que tem para nós,
não são da sua conta.
O que é da sua conta é o envolvimento
da sua amiga Ilsa Faust.
PROCURADA
Ela matou um correio em Istambul.
E acreditamos que ele transportava
metade da chave que procuramos.
A razão por que ela decidiu
interferir neste caso é um mistério,
tal como o seu paradeiro.
O que é certo é que o seu governo ofereceu
uma recompensa pela cabeça dela
e estes caçadores de prémios
vão tentar cobrá-la.
Nunca trazem um fugitivo com vida.
E raramente inteiro.
Cremos que vão procurar a sua amiga
no Quarteirão Vazio do deserto da Arábia.
Encontre os caçadores de prémios
e talvez a encontre.
A sua missão, caso decida aceitá-la,
é obter e trazer-nos a chave.
O que acontece à Ilsa
depois disso é consigo.
Como sempre, caso algum membro
da sua equipa seja apanhado ou morto,
o Secretário negará qualquer
conhecimento das vossas ações.
Esta mensagem vai autodestruir-se
dentro de cinco segundos.
Boa sorte, Ethan.
DESERTO DA ARÁBIA
PERTO DA FRONTEIRA COM O IÉMEN
Vamos.
Ethan.
Estamos a lidar com quê?
Esta "entidade"
tem múltiplas personalidades,
por vezes agindo como vírus informático…
REUNIÃO DE SERVIÇOS SECRETOS
WASHINGTON, D.C.
… depois worm, depois botnet.
Distorcendo toda e qualquer
informação digital com que contacta.
Uma vez infetado,
nada que seja digitalmente gravado,
armazenado ou transmitido é fidedigno.
De início, concentrou-se essencialmente
nas notícias e redes sociais,
o que não nos preocupou, pois servia
muitas vezes os nossos objetivos.
Até há seis meses,
quando a entidade entrou na Direção-Geral
de Informações da Arábia Saudita.
E assimilou a I.A. deles,
ultrassecreta e com aprendizagem ativa,
antes de desaparecer na cloud.
Os ataques aumentaram dez mil vezes
da noite para o dia,
espalhando-se exponencialmente.
Indicando que, desde então,
a entidade se tornou…
senciente.
Estão a dizer-me que esta coisa
tem mente própria?
Só nas últimas três semanas,
acedeu às nossas telecomunicações
por satélite, à Reserva Federal,
à bolsa e à rede elétrica nacional.
À FAA, à NASA e aos vários ramos
das forças armadas.
E não estamos sós. Penetrou nos bancos
centrais mundial e europeu.
Acedeu aos principais sistemas de defesa,
finanças e infraestruturas
da Rússia, Índia, Israel,
Australásia e de toda a Europa.
E exatamente o que fez
a todos esses sistemas?
Nada.
Nada?
Chegou e partiu
deixando impressões digitais
onde eram facilmente detetáveis
e enviando uma mensagem muito clara.
"Voltarei."
Seja qual for a sua finalidade,
somos incapazes de a deter.
Toda a sua energia está agora direcionada
para um único objetivo…
As redes mundiais de informações secretas.
A própria verdade como a conhecemos.
Toda a comunidade de serviços secretos
se apressa a arquivar cópias físicas
das bases de conhecimentos confirmados,
antes que os nossos centros de dados
mais seguros sejam acedidos e corrompidos.
O que é uma questão de tempo.
A entidade saberá exatamente
como sabotar todas as nossas forças
e explorar todas as fraquezas.
Como transformar
os nossos aliados em inimigos
e os nossos amigos em agressores.
Porque não isolamos
os nossos servidores de informações?
Cortamos todos os contactos
com o mundo exterior.
Já o fizemos.
Mas os servidores precisam de pessoas
para a manutenção.
E as pessoas são o elo mais fraco
em qualquer cadeia de segurança,
especialmente quando lidamos
com um inimigo ateu, apátrida, amoral.
Que tem estado pacientemente
a escutar, a ler, a observar.
A recolher os nossos segredos pessoais
mais íntimos durante anos.
Capaz de iludir, chantagear, subornar
ou ser quem quiser.
E de nos manipular à vontade,
devido à nossa total dependência
de uma realidade digital
cuidadosamente construída.
Um inimigo que está em todo o lado…
e em lado algum.
Que não tem um centro.
Certo, estão a dizer-me
que o mais formidável aparelho tático
e de informações à face do planeta
é incapaz de matar esta coisa.
Não quer matá-la.
Quer controlá-la.
E como fazemos isso, Sr. Kittridge?
Os agentes da CIA
no Kremlin informaram-nos
de que os russos centraram a maioria
da atividade dos seus serviços secretos
na aquisição das duas metades
de uma chave cruciforme.
- E serve para abrir o quê?
- Não sabemos ao certo.
Mas parece que os russos acham que,
de alguma forma,
é capaz de desativar
a nossa entidade misteriosa.
Embora, idealmente…
eles esperem poder
controlá-la, explorá-la.
Acredita que é possível, Kittridge?
O que interessa
é que o resto do mundo acredite.
O Japão, a Índia, a Alemanha
e os britânicos acreditam.
Contudo, ainda ninguém,
nem os nossos aliados mais próximos,
nos disse uma palavra voluntariamente.
O que sugere que há uma corrida global
para obter as duas metades dessa chave.
Cada nação por conta própria.
Não para matar esta coisa,
mas para usá-la como arma.
E dessa forma estabelecer uma nova
e incontestável forma de domínio global.
Como encontramos essa chave primeiro?
Sabemos que um comprador vai passar
algures pelo Médio Oriente
nas próximas 72 horas.
Cremos que ele já tem
uma das metades dessa chave.
Creem.
Neste momento, não podemos ter a certeza
de que não é falsa.
Como o confirmaria?
A única coisa que pode autenticar
uma metade autêntica da chave
é a outra metade autêntica.
O seu par, por assim dizer.
Pensamos que é uma espécie
de mecanismo de segurança.
Como encontramos o par?
Cremos que a outra
metade autêntica da chave
estava na posse desta mulher.
Quem é ela?
Ilsa Faust.
Ex-agente secreta britânica.
- Onde está agora?
- Está morta.
Foi, com licença,
morta por mercenários
que procuravam cobrar uma recompensa.
E quem ofereceu a recompensa?
Dado o trabalho dela,
pode ter sido qualquer um.
Então, essa metade da chave
pode estar com qualquer um?
Não é bem qualquer um.
Enviei um homem em busca dela.
O único homem
a quem ela teria confiado
a sua metade da chave.
E ele tem-na, Kittridge?
De momento, não sei.
Ele recusou-se a apresentar-se.
Recusou-se?
Quem raio é esse tipo?
Isso é confidencial.
Sou o diretor do Serviços Nacionais
de Informações, raios.
O que não devo saber, ao certo?
A IMF.
- Sr. Kittridge.
- O Banco Mundial.
Não. Fundo Monetário Internacional.
- Sr. Kittridge.
- Mas não, a outra IMF. A nossa.
O que significa?
Força Missão Impossível.
- Está a brincar.
- Receio que não.
E o que fazem ao certo?
O que o nome sugere.
Tudo o que nós não podemos fazer.
E quem a comanda?
Não acatam ordens no sentido tradicional.
Nós como que…
… deixamos recado.
Deixam… recado.
Sr. Kittridge.
A IMF opera fora da comunidade
e responde diretamente ao Presidente.
Deixem-me ver se percebi.
Quando há uma missão
que nenhum de vocês consegue cumprir,
deixam recado a um homem sem nome
e esperam que ele faça o trabalho.
É isso?
Caso ele decida aceitá-la.
Que raio de organização
pode escolher as ordens que aceita?
A IMF foi expressamente criada
para garantir que não há
consequências involuntárias.
Se não puderem garantir
o resultado de uma missão,
estão autorizados a recusá-la.
Eu percebo.
Está chateado.
Não estou chateado, Kittridge.
Queria que eu escutasse.
Isto sou eu a escutar.
Muito bem.
Ofereci o prémio pela cabeça da Ilsa.
Também lhe disse como encontrá-la!
Não pedi à Ilsa para roubar a chave.
Ela fê-lo pelos seus motivos.
Mas é o padrão do costume, não é?
Salva-a de sarilhos
e ela mete-se sempre noutros.
Espera! Ilsa!
Espera! Sou eu!
Sou eu.
Está tudo bem.
Ouve! Morreste! Fica morta!
Ethan, espera!
Não vou pedir-lhe desculpa, Hunt.
O meu trabalho é usá-lo.
Tal como o seu trabalho é ser útil.
Cumpriu a sua missão ou não?
Onde quer que esteja a outra metade disto,
seja que o for que a chave completa abra,
vou descobrir.
E depois?
O controlo da Entidade
não deve ser entregue a ninguém.
Tenciono matá-la.
Ethan,
a próxima guerra mundial não será fria.
Vai ser uma guerra com tiros,
uma guerra balística
por um ecossistema
que encolhe rapidamente.
Vai ser uma guerra
pelos últimos vestígios de energia,
água potável, ar respirável.
Quem quer que controle a Entidade,
controla a verdade.
Os conceitos de certo e errado
poderão ficar claramente definidos
para toda a gente durante séculos.
Está a ouvir o que diz?
Os seus dias a lutar
pelo suposto bem comum
acabaram.
Tem de escolher um lado.
Estou do lado em que sempre estive.
Não interfira.
Não posso fazer isso.
Iremos atrás de si.
O mundo irá atrás de si.
E, de uma forma ou de outra,
esta sua missão
vai custar-lhe muito caro.
Se eu não atender,
teremos companhia muito em breve.
Estou?
O Diretor Denlinger, por favor.
Está indisponível, de momento.
Em que posso ajudá-lo?
- Com quem falo?
- Eugene Kittridge, diretor da CIA.
- Designador?
- "Bassnote", minúsculas, uma só palavra.
- Temos um problema.
- Não me diga.
O seu adjunto foi encontrado
inconsciente em casa há dez minutos.
Parece que foi drogado.
Compreendo.
Não creio. A segurança viu-o
a entrar neste edifício
há 15 minutos.
Compreendo, obrigado.
Pode falar livremente?
- Não, obrigado.
- Vai uma equipa de segurança a caminho.
Se corre perigo, desligue o telefone
antes de eu contar até cinco.
Um, dois…
Exatamente como planeia sair daqui?
Claro.
MISSÃO: IMPOSSÍVEL
AJUSTE DE CONTAS - PARTE UM
BASE AÉREA DE AL DHAFRA
EMIRADOS ÁRABES UNIDOS
Escutem.
Um operacional americano
com rancor pelo seu país
desapareceu e tornou-se disfuncional.
Os objetivos dele ameaçam
os nossos interesses nacionais
e há que neutralizá-lo a qualquer custo.
Tudo o que estiver na posse desse homem
é de importância vital
e deve ser capturado intacto.
O homem em si é dispensável.
Não deve ser subestimado.
É um mestre da infiltração, ilusão,
sabotagem e guerra psicológica.
Para todos os efeitos,
senhoras e senhores,
é uma encarnação do caos
que lê pensamentos e muda de aspeto.
Então, para vossa segurança
e de quem vos rodeia,
não o deem como neutralizado
a menos que lhe tenham espetado
uma estaca de madeira no coração.
Isto não é um exercício.
Um parasita digital
autoconsciente, autodidata,
devorador da verdade,
que infesta todo o ciberespaço.
Tinha de acontecer,
mais cedo ou mais tarde.
E as duas metades desta chave
podem fornecer um meio
para controlar essa… Entidade.
Portanto, todos os governos do mundo
nos matariam para obter essa chave.
Incluindo o nosso.
Exatamente.
Então, temos uma missão não autorizada
que já foi renegada antes de começar.
O que significa que esta conversa
é, tecnicamente, um ato de traição.
Ou como gostamos de lhe chamar:
segunda-feira.
Então, qual é a jogada?
O voo 746 de Amesterdão trará um comprador
que fará uma escala de 30 minutos
em que espera comprar
essa metade da chave.
Logicamente, esse comprador terá
a outra metade da chave algures consigo.
Sendo a única forma
de autenticar a nossa metade.
Como identificamos o comprador?
Este contador Geiger
detetará a assinatura radiológica
do "ovo de dragão"
integrado na chave do comprador.
O revestimento de realidade aumentada
destes óculos
vai conduzir-nos até ele.
Bem pensado.
Então, identificas o comprador,
rouba-lo e está feito.
- Não.
- Não. Claro que não.
A chave completa não vale nada
se não soubermos o que abre.
Então, vais vender ao comprador
a nossa metade da chave…
Enquanto nós descobrimos
qual é o voo de ligação do comprador
e te marcamos um lugar nesse avião.
Para podermos seguir a chave
aonde quer que vá.
E esperas que acabe nas mãos
de alguém que saiba o que ela abre.
Precisamente.
Encontrar a chave completa
é só o começo.
O destino do mundo depende de encontrarmos
seja o que for que ela abre.
Conheces o tal tipo?
Não pessoalmente.
Mas isto é pessoal.
Obrigada.
- Que é isto?
- O quê?
Um alerta de segurança.
Uma mala suspeita a caminho de Veneza.
Não, desapareceu.
Deve ter sido falso alarme.
Overwatch, fala Snap Shot. Onde está ele?
Snap Shot, fala Overwatch. Estou a vê-lo.
Terminal B, Porta 15, rumo a sul.
- Sou, sim.
- Não és nada.
Ethan, podes explicar
ao nosso amigo Net Ranger
que sou tão competente
a escrever código como ele?
Não comento.
Achas que aqui o Phineas Phreak
vai descobrir sozinho
como matar a Entidade
enquanto lhe seguro no ferro de soldar?
- Provavelmente.
- Certamente.
Saiam da frente!
Digam-me onde ele está.
- Onde está?
- Fato azul. Mesmo à sua frente.
- Não é ele.
- É ele.
- Digo-lhe que não é.
- E eu digo-lhe
que o reconhecimento facial é total…
Como fizeste isso?
Ninguém está a salvo do Phineas Phreak.
- Estou a vê-lo!
- Onde está?
Terminal E, Porta 5.
Raios, é do outro lado do aeroporto.
Ethan, eles vão para o Terminal E.
Esse lado do aeroporto é todo teu.
- Obrigado, Luther. Vejo o comprador.
- Eu também.
O comprador é Otto von Bork.
Cidadão suíço.
Vai apanhar a ligação para Veneza,
parte no voo 1031 em 30 minutos.
Benji, arranja-me um lugar nesse voo.
Certo, voo 1031 para Veneza.
Um momento.
O que aconteceu?
- Ele foi roubado.
- O que queres dizer?
Aquela mulher foi-lhe ao bolso.
Marca-a. Diz-me quem é.
VENEZA
Silencia as nossas comunicações.
- Que foi?
- Aquela mala ia para o voo 1031.
Qual mala?
Aquele alerta de mala suspeita,
há minutos.
- O que tem?
- Ia para o voo 1031.
Para Veneza. É o avião do comprador.
É o avião do Ethan.
Luther, escutas? Quem é ela?
E se não foi falso alarme?
E se alguém está a tentar
meter uma bomba naquele avião?
E se a Entidade quer que pensemos isso
para manter o Ethan longe do avião?
- O que se passa?
- Devemos avisá-lo?
- Não.
- Malta? Estão a ouvir?
Encontra aquela mala. Eu oriento-te. Vai.
Luther, diz-me. Há algum problema?
Nada de importante. Está controlado.
Estou a vê-la.
A informação sobre a mulher está a chegar.
Roubo de Joias / Extorsão / Corrupção
Extorsão / Assalto
Seja quem for, não é uma espia.
É uma ladra.
Para onde vou, Luther?
Benji, tens uma porta à tua esquerda.
Estou a abri-la.
ZONA INTERDITA
A mala que procuras está no tapete 01833.
Dirige-se para o canto noroeste
das instalações.
Entendido!
Olá.
Já percebi.
Confundiu-me com outra pessoa.
Não estou interessada.
Dê-me uma oportunidade.
Eu grito.
Grite, por favor.
O que quer?
Esta chave.
A que tirou do bolso daquele homem.
É inútil
sem esta chave.
Mas juntas
valem os quatro milhões em criptomoeda
que aquele homem levava numa pen.
Não sei de que fala.
Então, porque tinha esta pen no seu bolso?
Quem é você?
Está a trabalhar com alguém?
Nunca. Trabalho sempre a solo.
Hoje tem um parceiro.
Preciso que o homem a quem roubou isto
faça uma transação e deixe o aeroporto
com as duas metades,
sem perceber que foi roubado,
e antes de embarcar, dentro de…
- Sete minutos.
Ambos sabemos que é boa
a tirar dos bolsos.
Vejamos como se sai a meter nos bolsos.
Espera que eu a devolva.
Sei que o fará.
É uma ladra.
Quer o dinheiro e eu posso dar-lho.
A escolha é sua. Está dentro ou está fora.
Está bem.
Qual é a jogada?
Espero bem que saibas o que fazes.
Faça o favor.
Não vou precisar disto.
Não fumo.
Guarde-o. Para se lembrar de mim.
A liga metálica da chave que ela tirou
ao comprador não corresponde.
- É falsa.
- Não esperava menos.
Mas isso não muda o nosso objetivo.
O comprador tem de partir
com ambas as chaves.
Fala comigo, Luther! Para onde vou?
Desce as escadas à tua frente
e a mala deve lá estar.
Certo. Estou quase lá.
É ele.
Mesmo à vossa frente.
Pronto. Desculpe.
Confundimo-lo com outra pessoa.
O Hunt está a dar-nos baile.
Ouçam todos!
Equipas de dois homens. Espalhem-se.
Ethan, os nossos amigos americanos
estão a topar-nos.
Estão a espalhar-se
e a vasculhar o aeroporto.
Abre bem os olhos.
Trato-a por que nome?
Que tal Grace? E você?
Escute, Grace. Saiba que não somos
os únicos interessados.
Se a mandar correr, corra.
Correr?
Isto está a ficar emocionante.
Benji, já tens a mala?
Encontrei-a!
Tem um objeto cilíndrico dentro.
Vou tirá-lo.
Como estamos, Luther?
O comprador está na zona de espera
por cima de ti.
Ao cimo das escadas.
Todas as unidades vão na tua direção.
A tua localização vai ficar
apinhada de agentes a qualquer momento.
Seja o que for, acabei de a ativar.
Parece que temos cinco minutos.
- E parece ser nuclear.
- De que tamanho?
Suficiente para afetar
toda a gente neste aeroporto, creio.
- Consegues desarmá-la?
- Não tenho ferramentas!
- Então, arranja.
- Onde vou arranjar…?
É agora que corremos?
Ainda não.
Como está a correr isso com a bomba?
Vamos, vamos.
Abri-a!
É uma cifra de cilindro. Tem oito rodas.
Parece haver 14 letras em cada roda.
1,5 mil milhões de combinações possíveis.
Mais coisa menos coisa.
Meu Deus!
O que foi?
As rodas têm uma mensagem escrita.
U.R.DUNN (estão feitos).
Nem pensar. Ainda não.
Não, está escrito de outra forma.
D-U-N-N.
É o meu apelido.
Sabe quem sou.
Espera. Há uma mensagem no ecrã.
"Falo sem boca, voo pelo ar
sem asas. O que sou?"
Não faço ideia. O quê?
É uma adivinha.
Suspeito que isto seja ativado por voz.
Quer que eu diga a resposta.
"Voo pelo ar…"
Um eco!
É isso!
Outra mensagem.
"Tens medo da morte?"
- Que adivinha é esta?
- Não é uma adivinha.
É um teste psicométrico.
Quanto mais responderes,
mais saberá sobre ti.
"Tens medo da morte?" Não!
- Resultou?
- Menti. Sabe-o.
Diz-lhe a verdade. Diz.
"Tens medo da morte?" Sim! Quem não tem?
"O que está sempre a aproximar-se
mas nunca chega?"
Espera, sei essa.
O relógio não para.
Não sou bom em adivinhas.
Que mais posso dizer?
Estamos a ficar sem tempo!
Ali está ele.
Isto é fácil demais.
Desculpa incomodar-te, Ethan.
Por acaso sabes
o que está sempre a aproximar-se
mas nunca chega?
O que está sempre a aproximar-se
Amanhã.
O quê?
Sempre a aproximar-se
mas nunca chega: amanhã.
- É o amanhã.
- Amanhã.
Amanhã! Amanhã!
Sim! Certo, próxima pergunta.
Dê-me a mercadoria.
- Fico a ver.
- Não confia em mim?
Luther, o que se passa?
Nada de preocupante. Está tudo controlado.
Próxima pergunta:
"Quem ou o quê é mais importante para ti?"
Diz.
- Mas…
- Não há alternativa. Diz.
Os meus amigos.
Sacana.
- Ele está…?
- Sim, está.
Dê-me o dinheiro e a chave.
"Qual é a coisa
que quanto mais lhe tiras maior fica?"
- Um buraco.
- Um buraco. Brilhante!
Não tenho mais perguntas
e há mais uma roda.
Como hei de responder se não há perguntas?
Deve ser o teu teste final.
Tenho 45 segundos!
E agora?
Estou a pensar. Não se mexa.
Estou encurralado.
Preciso de uma saída. Para onde vou?
Temos um problema maior.
- É muito possível que ninguém saia daqui.
- O quê?
Está uma bomba no hangar das malas.
Uma bomba nuclear.
A pergunta que fiz
faz parte do código para desarmá-la.
Para!
Porque não me disseram?
Estavas muito ocupado.
Não queríamos incomodar-te.
Escuta, se há uma bomba nuclear
têm de me incomodar logo.
- Quanto tempo?
- Vinte segundos.
Vinte segundos?
Há mais uma adivinha,
estou a tentar resolvê-la. 15 segundos!
Calma. Qual é a adivinha?
No tempo que levo a explicar,
morremos todos!
Vá lá.
Porque acabamos sempre nestas situações?
Dez segundos.
Nove, oito,
sete, seis, cinco…
BOA SORTE
Meu Deus!
O que foi?
- Está vazia.
- Vazia como?
Não tem nada dentro.
Ela levou a chave.
- Qual chave?
- A nossa. A verdadeira.
- O quê?
- Luther, encontra-a.
Encontrei-a. Vai para o Terminal E.
- Não pode ser.
- O que foi?
Luther, Benji. Abortar. Saiam!
- Onde nos encontramos?
- Não nos encontramos!
Esta missão terminou. Saiam agora.
Hunt! Para já!
Vê-lo? Onde está?
Com licença!
Desculpe! Desculpe!
ROMA
- Saiam da frente!
- Saiam!
Ele tem de estar algures aqui.
Raios partam!
Temos aqui rádio de ondas curtas,
gravação magnética de som,
monitores com tubos de raios catódicos.
Acabaram-se os uns e zeros.
É uma sala segura
totalmente analógica e offline,
protegida da Entidade de base digital.
De onde vem o sinal?
De um satélite espião CORONA
da Guerra Fria.
Não fazia ideia de que ainda os usávamos.
Não usávamos.
Demo-los ao Serviço Nacional
de Meteorologia há 20 anos.
É o último que ainda funciona.
Essa coisa vai ajudar-nos a encontrar
o seu agente anónimo da IMF?
Nada pode encontrá-lo.
Mas permitiu-nos seguir esta mulher.
Foi vista com o nosso homem
no aeroporto de Abu Dhabi.
Quem é ela?
Onde está agora?
Está aqui porque a polícia italiana
recebeu a informação anónima
de que uma mulher
que encaixa na sua descrição
chegaria no voo da tarde de Abu Dhabi.
Essa mulher estava na posse
de vários passaportes.
Esta é procurado por fraude
em São Petersburgo.
Roubo de joias em Antuérpia.
Roubo de arte no Mónaco.
Corrupção em Milão. Extorsão em Mumbai.
Mas esta é a minha favorita:
resistência à detenção no Rio.
O que me deixa na dúvida.
Qual destas mulheres é?
Nunca tinha visto esses passaportes.
Estavam na sua carteira.
E todos têm a sua fotografia.
- Posso ver?
- Por favor.
Sim, é muito parecida.
Mas não sou eu.
E volto a repetir:
sou uma professora de Brighton
em licença sabática.
No que quer que esteja envolvida,
é óbvio que fez inimigos muito poderosos.
Certo.
O advogado dela está cá.
O meu advogado?
Magistrado Spezzi.
Desculpe, quem é?
Interpol.
Vim por causa da detenção
da mulher de Abu Dhabi.
Preciso do inventário dos bens
em posse dela no momento da detenção.
Posso ver a sua identificação, por favor?
Onde está o resto?
Garanto-lhe que isto é tudo.
- Qual é o seu nome?
- Ela saiu de Abu Dhabi com uma chave.
Não havia chave nenhuma.
Era uma chave invulgar.
Podia facilmente confundir-se
com um pingente.
Do género que se sentiria tentado
a pendurar num fio
à volta do pescoço da Amelia.
Amelia?
A sua mulher.
Mãe da sua adorável filha Serena.
Não é da Interpol.
Se quiser ser, sou.
Posso ser qualquer coisa. E sei tudo.
Sei que não seria a primeira vez
que se apropria de bens roubados.
Uma pulseira Cartier.
Foi ilibado, mas ambos sabemos
que a deu à sua amante, Valeria.
A 21 de agosto. O aniversário dela.
Quem é você?
Vou ter de o revistar,
só para ter a certeza.
A sua secretária já não está entre nós.
Obrigado, agentes.
Faça favor.
Podem esperar lá fora. Obrigado.
Você.
Fez isto.
Liguei para a polícia,
não lhes falei do seu empolgante passado.
Isso é obra sua.
Meteu a chave no bolso
de outro passageiro antes de ser presa.
Trocaram contactos
e combinaram um encontro mais tarde.
Neste momento,
alguém lá fora não imagina
que está a guardar a sua chave.
Um correio involuntário.
O cúmplice perfeito.
Calculo que seja um homem de meia-idade.
Um homem que esperou toda a vida
para que uma mulher assim reparasse nele.
Uma órfã.
Muito inteligente. Naturalmente engenhosa.
A pobreza na infância abriu-lhe o apetite
por coisas requintadas.
Coisas de outras pessoas.
Alguém viu o seu potencial
e ajudou-a a apurar as suas aptidões.
Aptidões que lhe deram a vida
que julgava querer.
Roupa por medida,
alta-cozinha, hotéis de luxo.
Aptidões que a mantiveram
um passo à frente da lei,
até agora.
Não pode censurar uma rapariga
por tentar ganhar a vida desonestamente.
Não fazia ideia do que estava a roubar.
Senão, nunca o teria roubado.
Façamos o seguinte.
Tire-me daqui e levo-o direito à chave.
Tenho uma ideia melhor.
Vai contar-me tudo
e depois penso em tirá-la daqui.
Comecemos por quem a contratou.
E não me minta, porque saberei.
Não faço ideia de quem me contratou.
O contacto com o cliente
foi quase totalmente eletrónico.
- Email?
- Mensagens.
- Encriptadas?
- Naturalmente.
- Quase?
- Desculpe?
Disse que o contacto com o cliente
foi "quase" totalmente eletrónico.
Deixou-me uma coisa
num café no Luxemburgo.
- Um envelope.
- O que continha?
Um bilhete para Abu Dhabi.
E…
uma fotografia sua.
Recebi instruções
para segui-lo no aeroporto.
Estaria no encalço de um alvo.
Esse alvo teria uma chave
e quatro milhões em criptomoeda.
Aquela pen era inútil, a propósito.
Estava vazia.
A única esperança que tenho de ser paga
é entregando a sua metade da chave.
E mandaram-na entregá-la a…?
Em Veneza.
Numa festa no Palácio Ducale.
Amanhã. Meia-noite.
Espera alguém?
Os seus amigos do aeroporto.
Vi-os no corredor há poucos minutos.
Podia ter dito mais cedo.
Eles andavam atrás de si, não de mim.
Um pervertito!
Não, Grace.
Não, não.
Ela é minha cliente.
Grace.
Não, não.
Não! Saiam da frente!
Desculpem!
Quem é que estaciona assim?
Grace! Tens de encostar.
Grace.
Encosta. Ouve.
Estou a tentar ajudar-te! Grace!
Tragam-ma.
Estás bem? Não.
Estamos bem.
Dá-me a mão.
Devagar. Está tudo bem.
Devagar.
Tens alguma coisa partida? Estás bem?
Hunt!
Acabou!
Larga a rapariga.
Põe as algemas.
Aí estão. Põe-nas. Vamos!
Está tudo bem, não vai alvejar-te.
Larguem já as armas.
Forças Especiais.
Ele é procurado por terrorismo.
Raios partam, Degas,
livra-te daquelas mulheres!
Hunt, escuta. Escuta.
Solta-a. Põe as algemas.
Baixem as armas agora!
Está controlado.
Está tudo bem! Está tudo bem!
Baixem-se todos!
- Baixa-te!
- Abriguem-se!
- Vais conduzir.
- O quê?
Não, não!
Vamos. Acelera.
Vamos!
Acelera!
Entra!
Vais bem. Continua.
Não pares.
Carro, carro.
Tudo bem. Carrega no travão. Liga o carro.
Espera, espera!
- O que se passa?
- Acabou. Não conduzo mais.
Há gente a perseguir-nos.
Pois há. Conduzes tu. Anda.
Quem é aquela pessoa?
Não faço ideia.
- Estás bem?
- Vou estar, quando isto acabar.
Bolas!
Está tudo bem.
Há alguém que não esteja a perseguir-nos?
Temos de nos livrar deste carro.
Scooters! Raios partam.
Que estamos a fazer?
CARRO SEGURO
Procuramos um carro novo.
Certo…
- Só um segundo.
- Sim.
- Obrigado.
- Certo.
- Pronta?
- Pronta.
Estás bem?
Desculpa. Isto é…
- Tudo bem.
- Não. Este carro, a forma como…
Tudo bem.
A disposição das coisas é…
- Vamos.
- Levo algum…
As câmaras de trânsito
identificaram a mulher.
Está num Fiat 500 amarelo.
As viaturas estão a persegui-la.
Agora apanhei-te.
Parece que os despistámos.
Vamos…
Saiam!
Bebé, bebé!
Espera, o quê?
Não, não.
Acelera!
Vai em frente.
- Tira o pé do acelerador.
- Estamos a arder!
São os pneus. Tenta ir em frente.
- Espera.
- Porque está a girar?
Boa, boa!
Está controlado.
- Vira à direita. Aqui!
- Vá lá!
Temos de ir para a direita. Vira!
- Quem está a conduzir?
- Estás tu.
Vai em frente.
Vai, vai.
Continua a ir em frente.
Ou à esquerda. Vamos, vamos. Vais bem.
Polícia! Muita polícia!
Pega no volante.
Trava, trava.
O volante é teu.
Em frente?
- À direita, à direita.
- Certo.
- Por onde agora?
- Esquerda.
Isso. Vais bem.
Aquilo é uma pessoa.
- Um carro.
- Estou a ver!
Acelera.
Segura-te!
- O que se passa? Aonde vamos?
- Não sei.
Trava, trava!
Não me odeies.
Grace? Grace!
Vá lá…
Ethan!
Então? Anda.
Muito bem. Sabemos que a Grace
tem uma metade da chave.
Também sabemos
que ela vai estar no Ducale à meia-noite.
E agora também imaginamos
quem vai lá estar à espera dela.
O evento é organizado pela nossa
traficante internacional de armas
e negociante do mercado negro favorita,
Alana Mitsopolis.
A Viúva Branca.
Ela sabe quem realmente és
ou ainda pensa
que és o internacionalmente famoso
assassino em massa John Lark?
Quem diz que não sou?
Ela não pôs
a tua cabeça a prémio em Paris?
Pôs. Ela e o Ethan resolveram o problema.
Nunca me contaste como.
Podemos continuar, por favor?
Certo.
Presumindo que obtemos
a chave completa na festa, esta noite,
ainda não sabemos o que ela abre.
Temos de encontrar quem saiba.
A pergunta é: onde começar a procurar?
Sabemos que a bomba
não foi sozinha para o aeroporto.
Alguém a pôs lá.
Alguém que trabalha para a Entidade.
Está aqui tudo o que puxei
das câmaras de vigilância do aeroporto
até ao momento em que o caos se instalou.
E isto são as imagens
dos teus óculos de sol com R.A.
Fiz o reconhecimento facial
de toda a gente no aeroporto.
Vês alguma coisa estranha?
Parece um fantasma.
Os fantasmas não têm reflexo.
A única pessoa no aeroporto
sem identidade.
O único homem que não aparece
em mais sítio nenhum do aeroporto,
exceto nesse reflexo.
Está a ser apagado.
Em tempo real.
A Entidade.
Está a protegê-lo.
Viste-o, não viste?
Não tive a certeza.
Quem é?
Alguém que eu pensava
que tinha morrido há muito tempo.
Noutra vida.
Antes da IMF.
Antes de me ser dada a escolha.
E, de forma muito concreta,
ele fez de mim quem sou hoje.
Tem nome?
Diz chamar-se Gabriel.
Conhece-lo.
É impossível conhecê-lo.
Não há registos do seu passado.
A Entidade assegurou-se disso.
É um messias das trevas.
O mensageiro escolhido pela Entidade.
E vê a morte
como uma dádiva que quer partilhar
com o resto do mundo.
Como sabes isso?
Ainda tenho alguns amigos no MI6.
Amigos que temem que o governo britânico
assuma o controlo da Entidade.
Qualquer tentativa de o impedir
seria vista como um ato de traição.
E como foste renegada, os teus amigos
ligaram a pedir-te ajuda.
Sabiam que o Gabriel serve a Entidade.
Sabiam que ele estava
a caminho de Istambul
para obter metade de uma chave cruciforme.
Então, cheguei primeiro.
E quando o Kittridge
pôs a tua cabeça a prémio,
foste esconder-te no deserto.
Mas os caçadores de prémios
encontraram-te na mesma.
Sim.
Então, esses teus amigos
disseram-te o que a chave abre?
O MI6 suspeita que conduz
ao código-fonte da Entidade.
Código-fonte.
Quando ias contar-me isso?
Estou a contar-te agora.
Como é que os teus amigos do MI6
te contactaram?
Falaste com eles? Cara a cara?
Fui renegada.
Não podiam arriscar estar comigo
pessoalmente, portanto toda a comunicação…
Foi eletrónica. Foi digital.
Não podemos ter a certeza
de que foi a Entidade.
Nem de que não foi.
Não podemos ter a certeza de que,
fora desta conversa, algo seja real.
Nenhum de vocês devia aqui estar.
- Ethan…
- Não conhecem o Gabriel. Eu conheço.
Não é matar que lhe dá prazer.
É o sofrimento que isso causa.
E ele sabe
que a melhor forma de me atingir
é através de vocês.
E se o Gabriel me conhece…
A Entidade também conhece.
Há uma razão para ele me querer aqui. Há…
Há uma razão para ele vos querer aqui.
Aquilo quer-vos aqui.
"Quem ou o quê é mais importante para ti?"
Têm de ir todos embora.
- E se for o que a Entidade quer?
- Como quando saímos do aeroporto.
E se te quiser sozinho na festa de logo?
Então, vou sozinho. Pelo menos não tenho
de me preocupar convosco.
Era exatamente por isso
que não queria contar-te.
Estás a jogar xadrez quadridimensional
com um algoritmo.
A Entidade sabe quem somos.
Já deve ter considerado
todos os nossos passos.
Temos de presumir que conta
com qualquer ação nossa.
Se queres vencer esta coisa,
tens de começar a pensar como ela.
Fria, lógica, insensível.
Se aquela chave realmente confere
poder sobre a Entidade,
o Gabriel é a última pessoa no mundo
que deve ficar com ela.
Ela tem razão, Ethan.
O Gabriel não pode ficar com aquela chave.
E nenhuma das nossas vidas pode ser
mais importante do que esta missão.
Não aceito isso.
É a primeira vez que venho a Veneza.
Também eu.
Ofereço-lhe uma bebida?
Estou à espera de uma pessoa.
Também eu.
Podemos esperar juntos. Sou o Gabriel.
Se assim o diz.
E você é a Grace.
Não a tenho comigo.
Não esperava que tivesse.
Seja como for, não vim pela chave.
O que quer?
E se lhe contasse uma história
enquanto esperamos?
É óbvio que não é a pessoa
com quem vim ter.
É a sua história, Grace.
Sei como acaba.
Deixe-me oferecer-lhe uma bebida
e talvez possamos mudá-la.
Vamos a uma festa.
Desculpe, senhor.
Importa-se de me seguir?
É importante que perceba
que não é a única.
Há 30 anos,
ela chamava-se Marie.
A primeira de muitas mulheres
que confiaram no nosso amigo comum.
Mulheres que têm todas algo que ele quer.
Mulheres metidas em sarilhos
ou pelo menos é o que ele lhes diz.
Parece-lhe familiar?
O que aconteceu à Marie?
O mesmo que acontece
a todas as mulheres que ele usa
e a qualquer outra pessoa
que toque naquela chave.
Não lhe interessa
se as pessoas vivem ou morrem.
Só lhe interessa o objetivo dele.
E neste momento só tem um obstáculo:
você.
- Porque devo acreditar em si?
- Não deve.
Entrou num mundo de mentiras.
Ninguém diz a verdade.
Lembre-se disso
quando ele prometer protegê-la.
Grace.
Há quanto tempo, Ethan.
Devias ter-me matado quando pudeste.
Boa noite a todos.
Vejam só, é o John Lark.
Só que não é, na verdade.
Mas enquanto não me disseres
o teu nome verdadeiro,
Lark terá de servir.
É bom ver-te, Alana.
É o Gabriel, presumo.
Sei muito pouco sobre si.
É muito mais atraente em pessoa.
E tão cavalheiro.
E deve ser a Grace.
Devia conhecê-la?
Creio que tem algo para mim.
Contratou-me.
Escolhi-a a dedo.
Pare!
Pare você.
Ela não a tem.
Onde está?
No último sítio
onde se lembraria de procurar.
Porque não subimos para beber um copo?
Aonde vão?
É uma festa privada. Não podem entrar.
Raios!
Como a maioria de vocês sabe,
sou apenas uma intermediária.
Ligo um comprador a um vendedor.
Às vezes por dinheiro,
às vezes por informações,
mas sobretudo por amizade.
Só quero que toda a gente se dê bem.
Especialmente comigo.
Mas… o mundo está a mudar.
A verdade está a desaparecer.
Vem aí a guerra.
E a chave para o domínio mundial é,
imaginem só, uma chave.
Com o poder de controlar a Entidade.
E qualquer governo no mundo
pagaria uma fortuna para se apoderar dela.
E alguns dos meus melhores amigos,
neste caso todas as grandes
potências nucleares,
e algumas menores,
me pediram para entregar esta chave.
Claro que,
se encontrares a chave,
terás de enfrentar um dilema impossível.
Aquele a quem entregar a chave
ficará eternamente em dívida para consigo.
Mas para o resto do mundo
será uma inimiga.
Gosto dela!
Que relação tem com ele?
O Gabriel representa
outra parte interessada.
Na verdade, esta festa
foi organizada por essa parte interessada.
Pode até dizer-se que esta festa
é essa parte interessada.
Isto é…?
A Entidade.
O enredo complica-se.
Dou a chave a um dos meus velhos amigos
ou entrego-a juntamente
com o meu destino ao Gabriel
e à sua máquina infernal?
Porque tem tanta certeza
de que conseguirá a chave completa?
Tens uma das metades.
E ela sabe onde está a outra metade.
Presumindo que consegue obtê-la,
porque não fica com a chave
e com todo esse poder?
Porque, tal como nós, ela não faz ideia
do que a chave abre.
Portanto, queiras ou não,
tens de escolher um candidato.
Disseste-o de forma desagradável, Lark,
mas é verdade.
Claro que sei o que a chave abre.
E o que oferece ele pela chave?
Como já expliquei à Grace,
não vim em busca de nenhuma chave,
pois amanhã terei ambas as chaves na mão.
Como tens tanta certeza?
Não imaginas o poder que represento.
Milhares de quadriliões de cálculos
por milissegundo
manipulam subtilmente
as mentes de milhares de milhões,
enquanto cada causa
e efeito possíveis são analisados,
cada cenário, por mais implausível,
criando um mapa muito real
do que é provável que se siga.
E com poucas mudanças no presente,
o futuro está praticamente garantido.
A chave virá até mim.
Amanhã.
No Expresso do Oriente
com destino a Innsbruck.
Innsbruck?
A Entidade sabe.
Sabe que já escolheste o teu candidato.
Sabe que tencionas unir
as duas metades da chave
numa tentativa desesperada
de conseguir o controlo.
A mim, porém, foi-me prometido
que terei a chave completa
a meus pés
desde que alguém morra esta noite.
Quem?
Ela.
Ou ela.
E tu serás testemunha, Ethan.
A chave será minha e vou desaparecer.
Como fumo num furacão.
Mas só depois de morrer
alguém de quem gostes.
Está escrito.
Percebes o que se passa,
não?
Ele tem medo.
A Entidade tem medo.
De alguma maneira, sabe que estamos perto.
Senão, porque estarias aqui?
Ajuda-me. Ajuda-me a completar a chave
e eu mato esta coisa.
Conhece todos os teus segredos, Alana.
Não escutes este fanático.
Ajuda-o e também morrerás.
Ajuda-o e morre toda a gente.
Vemo-nos amanhã.
Alana?
O destino dele está escrito.
Escrevemos também o teu?
Alana.
Sinto muito, Lark.
Em honra dos velhos tempos,
vou deixar-te escolher qual delas.
Ilsa
ou Grace.
Mata-o, Zola. Mata-o agora!
Então, a escolha é tua, Alana.
Mas lembro-te que a Grace sabe
onde está metade da chave.
Se acontecer alguma coisa
a qualquer uma delas,
não há sítio na Terra onde tu
e o teu deus estejam a salvo de mim.
Não há sítio aonde não vá
para vos matar. Isso… está escrito.
Foi bom ver-te, velho amigo.
Até breve.
Cometeste um erro terrível.
A minha vida está em jogo.
Tenho de estar naquele comboio amanhã.
E tenho de ter aquela chave.
E não me interessa como a consigo.
Não te mexas.
Corre o máximo que puderes.
Mas que…?
Grace!
Luther, Benji.
Se me ouvem, preciso de "olhos".
A Grace está a sair do Ducale a pé.
Tem a chave.
- Estamos aqui. Diz.
- Tenho de a encontrar. Onde está?
Raios! Perdi a imagem,
preciso de outro satélite.
A aceder
ao satélite espião russo Zenith 4.
É refugo, mas terá de servir.
Por aqui!
Para onde vou? Diz.
- Um momento.
- Despacha-te.
Ela está a norte, a passar a ponte.
Repete, Benji.
Vai para norte. Ela está na ponte.
Vira na viela à direita.
- Estou a ver!
- Desce esse beco e vira à esquerda.
- Voltei a perder a imagem.
- Estou a procurar outro.
A Entidade bloqueia os satélites
antes de eu conseguir aceder-lhes.
Benji, não a vejo. Onde está?
- Desce esse beco e vira à esquerda.
- Entendido.
Vira à direita.
Desculpa, erro meu.
Era à esquerda. Outra vez à esquerda.
Meu Deus!
Acederam às nossas comunicações!
Estás a falar com a Entidade!
Vira à esquerda. Vira à direita.
Vai pela ponte à esquerda.
Ethan, não sou eu! Ouviste?
Ethan, responde.
Desce o beco à esquerda. Vira à esquerda.
Vira à direita.
Tenta restabelecer as comunicações.
- Aonde vais?
- Tentar encontrar o Ethan.
Vai até ao fundo do beco e vira à direita.
Vejo a Grace uns 800 metros à tua frente.
Vai por essa viela.
Espera! Por aí, não!
Porquê?
Por onde?
Esquerda ou direita?
Tanto faz.
O que queres dizer com isso?
Onde está ela?
Vai a caminho da Ponte Minich,
onde o Gabriel a espera.
Nunca chegarás lá a tempo.
Mas tu podes chegar, Ilsa.
Sei o que é mais importante
para ti, Ethan.
Não é o Benji.
Não, não é.
Mas tu estás feito.
Que seja.
Tinha esperança de que fosses tu.
Desculpa.
Esqueci-me do teu nome.
Luther.
Benji.
E ela?
Ilsa.
Eram chegados?
Tu e ela?
À nossa maneira.
Ela morreu por minha causa.
Não.
Estás viva por causa dela.
E a verdade é essa.
Não sei o que pensar sobre isso.
Provavelmente nunca saberás.
Sinto muito.
Se puder fazer algo para ajudar…
É sobre isso
que gostaríamos de falar contigo.
Dentro de pouco mais de três horas,
a Viúva Branca deverá estar
no Expresso do Oriente para Innsbruck,
onde um comprador espera para receber
a chave completa e verificada.
Mas ela não tem a chave completa.
Essa viúva não tem.
Mas a nossa pode ter.
O que é isso?
A tua oportunidade para ser outra pessoa.
Não estou a perceber.
Não vamos mentir-te.
Estás metida num grande sarilho.
Nenhum passaporte falso
vai safar-te desta vez.
Os governos sabem quem és.
A Viúva Branca sabe.
E a Entidade sabe.
O teu futuro resume-se a três opções.
A prisão.
A morte.
Ou a escolha.
A escolha?
A certa altura,
todos estivemos na tua situação.
E a todos foi proposta a escolha.
A mesma escolha que estamos a oferecer-te.
E qual é?
Vires connosco.
E seres um "fantasma".
Esperem. Parem, parem.
Não estão a falar a sério.
Disseste que farias tudo para ajudar.
E tu saltas do comboio com a chave?
Sim.
Tu.
- Não somos nós.
- Certo.
E o que me acontece?
Serás detida pelos Serviços Clandestinos,
provavelmente pelos homens
que me perseguem desde Abu Dhabi.
Pouco depois, um homem irá falar contigo.
Chama-se Eugene Kittridge.
Vais dizer-lhe que eu te mandei,
que te dei a escolha.
E que decidiste aceitar.
E confias nesse tal Kittridge?
Confio que reconhecerá o teu valor.
Vai querer usar-te.
E depois disso, como é?
É isto?
Quando recupero a minha vida?
Qual vida?
Falo a sério, Grace. Qual vida?
Eu vivi essa vida. Todos a vivemos.
Ninguém nos obriga a fazer isto.
Estamos aqui porque queremos.
Vou colaborar uma vez.
Ajudo-vos a encontrar a chave
e os vossos amigos limpam o meu cadastro.
Um nome novo, algum fundo de maneio…
Estarás morta.
Sem uma equipa, a tua vida não será medida
em anos nem sequer em meses.
Será medida em horas.
Mas se ficar, estarei a salvo.
Vão proteger-me, é isso?
- Sim.
- Não.
Não posso prometer-te isso.
Nenhum de nós pode.
Mas juro
que a tua vida
será sempre mais importante para mim
do que a minha.
Nem sequer me conheces.
Que importa isso?
Embalei-te um paraquedas BASE
e uma speed wing,
dependendo de como precises
de sair do comboio.
E alterei as comunicações
para usarem as ondas ionosféricas.
Não são tão fiáveis como os satélites,
mas são analógicas e imunes à Entidade.
Entendido.
É aqui que te deixo.
Este é o disco rígido
do portátil que usei ontem à noite.
Se tiver o mínimo vestígio
de código da Entidade,
vou descobri-lo.
Mas terei de dar tudo o que tenho.
Tenho de trabalhar completamente offline
num sítio onde a Entidade
não possa encontrar-me.
Tenho de ir.
Percebo.
Agora…
tenho de te fazer uma pergunta.
Não como teu parceiro, mas como teu amigo.
Qual é o teu objetivo?
Matar a Entidade.
E matar o Gabriel?
Ele sabe o que a chave abre.
Precisamos dele vivo. Não me esqueci.
Ainda vais lembrar-te disso
quando o olhares nos olhos?
Pensa nisso.
Por que outro motivo a Entidade quereria
que ele matasse alguém de quem gostas?
Todos os outros acham
que podem controlar a Entidade.
Só tu queres matá-la.
Num qualquer futuro provável,
ela vê-te a ganhar, Ethan.
E tem medo.
Tem medo que captures o Gabriel vivo
e o obrigues a dizer-te
o que a chave abre.
Acredito que conta com um
de dois desfechos prováveis.
Num dos desfechos, morres naquele comboio.
Noutro desfecho, matas o Gabriel.
Em ambos os casos
a Entidade ganha.
Luther…
Acho que tens razão.
Pega na chave
e sai do comboio vivo.
Não mates o Gabriel.
E não alteres, repito,
não alteres o plano.
Ethan!
- O que foi?
- Morreu.
- O que queres dizer?
- Queimou.
Fiz uma máscara da Viúva para a Grace,
mas a máquina teve um curto-circuito
ao fazer a tua.
Consegues arranjá-la?
Está mesmo muito morta.
Nem numa semana conseguia arranjá-la.
O comboio da Viúva parte numa hora.
Ethan.
Tens de ir sem máscara.
Não é uma opção.
Esperam o Ethan e a Grace na estação.
Aquela máscara era
o bilhete de comboio dele.
O que significa isso?
A Grace tem de ir sem mim.
- Ela quê?
- Eu quê?
Vais arranjar outra forma
de me meter no comboio.
Só preciso de uma curva
onde vá suficientemente lento
para saltar para cima dele.
Espera.
Não esperas que vá sozinha?
Não irás sozinha.
Faz tudo como planeámos.
Trazes a metade da chave da Viúva
e confere-la com a nossa.
Mas não vale nada por si só.
Ainda temos de nos encontrar
com o comprador
e conseguir que nos diga
o que a chave abre.
- Como?
Havemos de descobrir.
Vou precisar de mais pormenores.
Costumam atrapalhar.
Tu consegues. Pega na chave e espera.
Eu vou buscar-te.
Para a Grace entrar naquele comboio,
tem de pôr a máscara e sair agora.
Promete-me que vais estar naquele comboio.
Vou estar lá…
custe o que custar.
ALPES AUSTRÍACOS
Temos informadores a cobrir o aeroporto,
a estação de comboio e as vias aquáticas.
A Grace não sai de Veneza
sem nós sabermos.
- Fala comigo, Benji!
- Não te preocupes.
O comboio está dentro do horário
e chegaste uns minutos mais cedo.
Temos muito tempo.
Tens a certeza?
Sim, estou a olhar para o comboio.
Deve abrandar para a curva
em exatamente dois minutos.
Mantém-me no caminho
e no tempo certos, dê por onde der.
Certo. Vemo-nos no ponto de encontro.
Ethan, é o nosso comboio!
Sim. Estou a ver.
Deve estar a aproximar-se da curva
a qualquer momento.
Não parece estar a abrandar.
Como podemos ter a certeza
de que ele está cá?
Porque ela está cá.
E se ele teve um bom motivo?
- Quem?
- O Hunt.
E se teve um bom motivo para se revoltar?
Ele revolta-se sempre.
Ele e o seu alegre bando
de aberrações de circo.
Não fazem outra coisa.
E se tivessem sempre um bom motivo?
O que farias com a chave, se a tivesses?
Uma chave com o poder
de fazer ajoelhar o mundo.
Entregava-a aos meus superiores.
Pensa em tudo o que podias fazer
com esse poder.
Não hesitarias? Nem um segundo?
- Não.
- Porquê?
Porque é demasiado poder
para um homem só.
Exatamente.
É demasiado poder para qualquer um.
E talvez o Hunt pense o mesmo.
Começo a perguntar-me
de que lado estás, Degas.
No que toca ao fim do mundo,
estou do lado de toda a gente, acho.
Perdi o comboio.
Perdeste-o? Como fizeste isso?
O que achas?
O Gabriel.
- Bestial. Que fazemos?
- Não entres em pânico.
Vou atrás deles. Põe-me naquele comboio.
Como te ponho no comboio?
Autocondução ativada.
Por favor, não me incomodem
antes da reunião.
Onde estás, Ethan?
Alana?
Está tudo bem?
Estás bem?
Alana?
Alana!
Estás diferente.
E tu nunca mudarás.
Sr. Kittridge.
Kittridge.
Não é a Alana Mitsopolis.
Não pode ser.
A Alana de que me lembro era desta altura
e bebia chocolate quente
no Jardim das Tulherias com a mãe.
- Paris!
- Exato.
Paris.
Vamos sentar-nos?
Sim.
Fala comigo, Benji.
Mantém-te nesse caminho e eu oriento-te.
Entendido.
Portanto, em nome do meu governo,
estou disposto a aceitar
com relutância as suas condições
em troca da chave completa e verificada.
Pois, quanto a isso…
Embora tenhamos aceitado
dar-lhe a chave completa…
tivemos um pequeno problema.
Não, não tivemos.
Só que as minhas condições…
mudaram…
um pouco.
É óbvio que tenho de lhe recordar
o meu acordo com a sua falecida mãe.
É um acordo que impediu
que ela morresse na prisão.
O vosso perverso império familiar
pôde continuar
sob condição de servir em primeiro lugar
os nossos interesses comuns.
Bom, quando entregarmos a chave,
todas as outras potências
se tornarão de imediato nossas inimigas.
Por isso, vou precisar
de outra coisa adiantada.
Para mim.
Isto sou eu a ouvir.
Zola, importas-te de me esperar no bar?
PASSAPORTE BRITÂNICO
Esta…
Conhece-a?
Digamos que é difícil não reparar nela.
Se a conhecesse melhor,
veria que tem algumas qualidades.
Certo. O que desconheço sobre ela?
Bem, eu fiz…
Ela fez um trabalho para mim e…
vou precisar de que a proteja.
Que a proteja de quem?
De toda a gente.
Incluindo de mim.
E ninguém pode saber
que estou a protegê-la.
Nem mesmo o Zola.
Na verdade, da próxima vez
que nos encontrarmos,
nem me lembrarei desta conversa.
Deve ser aquela a quem chamam Paris.
A sua mensagem dizia que tinha a chave.
Disse que a chave estaria neste comboio.
- Neste momento, decorre uma troca.
- Nós sabemos.
Então, sabem que não será difícil
livrarem-se do homem
que vai apoderar-se da chave.
Nunca é difícil.
Pode achar que sabe o que a chave abre,
mas não sabe ao certo
onde está a fechadura.
E se algo me acontecer,
aquela chave é inútil.
E é agora que me conta uma história.
Onde está o comboio?
Vais na direção certa,
mas tens de ser mais rápido.
Não posso ir mais depressa!
Quando é que começo a descer?
Não falta muito.
A I.A. que o nosso agente roubou,
uma vez armada,
pode ser transmitida via satélite
para qualquer parte do mundo.
Pode furar a segurança de qualquer rede,
executar invisivelmente a sua tarefa
e depois autodestruir-se sem deixar rasto.
Um agente infiltrado perfeito.
Conseguimos transmitir
uma cópia preliminar da I.A.
para o mais recente submarino russo.
A ultrassecreta classe Akula.
Chamavam-lhe Sebastopol.
A missão era apenas sabotar
a capacidade furtiva do Sebastopol
para podermos detetá-lo secretamente.
O objetivo da I.A. estava
na esfera de sonar do submarino,
no centro do seu sistema defensivo.
Por motivos
que não compreendemos totalmente,
a I.A. agiu por conta própria e…
excedeu os objetivos.
Os corpos congelados da tripulação
foram recuperados na primavera seguinte
à deriva entre os blocos de gelo.
As duas metades da chave
desapareceram misteriosamente.
O Sebastopol perdeu-se.
Ninguém sabe ao certo onde.
Eu sei exatamente onde está.
Assegurei-me de que sou
o único homem na Terra que sabe.
Também sei que tentativas subsequentes
para tornar a I.A. obediente
só a tornaram mais difícil de controlar.
Rebelou-se. Rescreveu-se.
Evoluiu para a Entidade.
E só usando
o código-fonte original da Entidade
se pode controlar ou destruí-la.
E o que nos interessa isso?
Não estariam aqui se não vos interessasse.
Portanto, vamos pôr
as cartas todas na mesa, sim?
Ambos sabemos o que a chave abre
e ambos sabemos que o segredo
para controlar a Entidade
está bem enterrado
na memória do Sebastopol.
Juntamente com provas que vos ligariam
ao afundamento do submarino.
E como nenhum de nós quer
que mais ninguém descubra, pensei:
porque não fazemos uma aliança?
Uma aliança?
Imagine
a incrível capacidade
computacional da Entidade
combinada com o formidável poderio
do complexo militar-industrial americano.
Isso é… considerável.
Naturalmente, alguns indivíduos
no seio do governo, aqueles que têm
ideias ultrapassadas de patriotismo,
teriam de ser…
removidos.
Só para eu perceber…
Pretende formar um eixo com a Entidade,
purgar o seu governo de ideias antiquadas
e criar um novo superestado
que governará o mundo.
Mas…
em nome do bem comum.
E tem a certeza
de que é a única pessoa no mundo que sabe
onde está o Sebastopol?
A única.
Vais trair-nos.
E vais contar ao Ethan Hunt
tudo o que sabes.
Porque ele te poupou a vida.
Então, estamos de acordo.
Vou acrescentar ao nosso acordo imunidade
e uma nova identidade para a Grace.
Só tem de inserir
os seus dados bancários.
Transferir
Desencriptar Blockchain
Já acabámos?
Sim.
O momento da verdade.
Então, é mesmo autêntica.
Fez a escolha certa.
Esta chave…
… vai mudar o mundo.
Desencriptar Blockchain
Benji, acho que
virei algures no sítio errado.
Não, estás no sítio certo.
O quê? Como pode ser?
Vês o comboio, não?
Sim. Vejo o comboio. E depois?
- E tens um paraquedas.
- Um paraquedas?
O que esperas que faça?
Bom, enfim, salta.
- Salto?
- Sim.
Não funciona assim.
Não estou assim tão alto.
Há saliências por todo o lado.
Vou bater-lhes antes sequer
de abrir o paraquedas!
Mesmo que conseguisse abrir o paraquedas,
não sei se consigo atravessar o vale,
intercetar e aterrar em segurança
num comboio em movimento!
- Entendido?
- Sim! Entendido!
Estou só a tentar ajudar-te, certo?
Tens de ter calma e recompor-te!
Porque estou sob imensa pressão!
Calma, pensa.
O que faço?
Tenho de me afastar desta montanha.
Desencriptar Blockchain
Conseguiste?
Estás bem?
Estou a tentar afastar-me desta montanha!
Desencriptar Blockchain
Completo
Aceitar - Recusar
Aceitar
Recusar
Alana?
Tive a estranha sensação
de que não estaria a vender
apenas a chave.
Não percebo.
Dormirei melhor sabendo
que está nas mãos certas.
Adeus, Sr. Kittridge.
- Foi um prazer voltar a vê-lo.
- Igualmente.
Não o percas de vista.
Mantém-no seguro até chegarmos à estação.
- Alana?
- Não te preocupes comigo, Zola.
Alana?
Quem raio havia de ser?
A chave…
Onde está a chave?
- Ela tem a chave.
- Quem?
A outra!
EMERGÊNCIA
PARAR
Saiam da frente, vamos!
Por favor!
- Vire-se!
- Por favor.
Certo.
Saiam todos! Agora!
Estou a ver o comboio!
Acho que não vou conseguir!
A chave.
A chave!
Ou a próxima leva o teu nome.
Na… mesa.
Mata-a.
Grace!
Ethan!
Estás bem?
E tu, estás bem?
A chave!
Diz-me que tens a chave.
Onde está a chave? Estava aqui.
- Estamos num comboio desgovernado!
- Eu sei.
- Vou atrás dele.
- Certo.
Tu…
- Tu paras o comboio.
- Certo. O quê?
Não! Espera! Como faço isso?
Vais arranjar maneira!
O quê?
Com licença.
Acabou de passar por aqui um homem.
Um homem.
Sr. Kittridge?
O que faz aqui?
Não estou aqui.
Mas você está.
E a menos que queira estar a triar
cartas devolvidas nos correios amanhã,
fará exatamente o que lhe digo.
Eu sei o que a chave abre, Ethan.
Sou o único que sabe.
Hunt!
Hunt! Não faças isso!
Larga a faca!
Pousa-a.
Larga-a, já disse!
Vamos!
De pé!
Está bem!
Larga o raio da faca!
Tudo bem.
Prendam-no.
Apontem para ele. Para ele!
É ele que querem.
- Degas!
- Certo.
É ele que querem.
Não quero saber dele. Quero-te a ti!
Não!
Está tudo bem.
Escuta.
Toda a gente neste comboio morrerá,
a menos que faças exatamente o que digo.
Mesdames, messieurs! Excusez-moi. Sortez…
Saiam todos! Para a traseira do comboio!
Grace.
Não consegui pará-lo.
Ninguém consegue.
Anda.
- A chave!
- Está tudo bem.
A culpa é minha.
Se acontecer algo…
Eu tenho-a.
Nós temo-la.
Ethan!
Como assim, perdeste a chave?
Mexam-se! Mexam-se! Toca a mexer, todos!
Para a traseira do comboio!
Para a traseira!
O que se passa?
Como não está realmente aqui,
não deve preocupar-se.
Para a traseira!
Ethan!
Grace! Grace.
Grace!
- Tens de saltar.
- O quê? Saltar?
Salta! Vai, vai!
Meu Deus!
- Estou a arder! Apaga-o!
- Não te mexas!
Está apagado.
Segura-te!
Corre! Corre, Grace!
Segura-te.
Estou a segurar-te.
Não olhes para baixo.
Disse-te para não olhares. Olha para mim.
Vou saltar para o outro lado
e vais esperar aqui.
Grace, tens de me largar.
Tens de me largar.
Tens de me deixar saltar
para o outro lado ou morreremos.
Confias em mim?
Vais confiar em mim ou não?
Tens de confiar.
Pronto.
Anda, Grace.
Dá-me a mão, tens de saltar.
Não olhes para cima! Olha para mim!
Confia em mim, não te deixo cair.
Prometo. Estamos quase lá.
Vá lá. Não te deixo cair!
Salta, Grace!
Tens de confiar em mim! Salta, por favor!
Não olhes para baixo.
Ouve-me com muita atenção.
Vamos içar-te juntos.
Grace!
Está tudo bem. Está tudo bem.
Passa por cima de mim. Vai.
- Obrigado, Luther.
- O que é isso?
É uma speed wing.
É o nosso bilhete de saída deste comboio.
Ethan. Ethan!
É verdade.
Ele disse-me…
que eu o trairia.
Porque…
me salvaste a vida?
Não. Fica comigo.
Sabes o que isto é?
Sabes o que é?
O que é que isto abre?
Sebas… topol.
Sebastopol?
A cidade de Sebastopol, na Crimeia.
Onde?
Onde em Sebastopol?
Sous… marin.
O submarino.
O Sebastopol.
Boa sorte.
Eles vêm aí.
Merci.
O que é?
Só leva uma pessoa.
Percebo.
- Grace.
- Ethan, tudo bem.
Era este o plano.
Tens a chave. Tens de ir.
Grace…
Hunt?
Vai. Vai!
Não! Hunt!
Sai da frente!
Não. Não…
Tem pulso.
Vamos, fica comigo.
É melhor assim, não é?
Com o rosto verdadeiro.
Sr. Kittridge,
o Ethan Hunt disse-me
que posso confiar em si.
Disse?
Também disse
que me ofereceria uma escolha.
Interessante.
Escolho aceitar.
Não podemos fugir ao passado.
Alguns de nós
estão condenados a repeti-lo.
A Grace pode acreditar
que a salvou do seu destino,
mas ambos sabemos
que apenas a fez ganhar tempo.
Mas é esse o padrão, não é?
A cruz que tem de carregar.
Quanto mais uma pessoa se aproxima de si,
mais difícil é mantê-la viva.
Graças a Deus.
Um novo dia traz um novo fardo.
A chave é apenas o começo.
Aonde quer que ela conduza,
por mais que custe lá chegar,
terá de o fazer sozinho.
Caso falhe na sua missão,
a Entidade ganha,
o Gabriel ganha
e o mundo pagará o preço mais elevado.
Se alguns membros da sua equipa
forem capturados ou mortos,
o sacrifício deles terá sido em vão.
Portanto, despache-se.
Não há muito tempo.
O mundo não sabe,
mas está a contar consigo.
Boa sorte, Ethan.
FIM DA PARTE UM
Legendas: Gonçalo Sousa