MINSK, BIELORRÚSSIA
Benji?
Benji, estás a ouvir?
Merda.
Onde é que o Ethan está?
Agora não posso falar.
A encomenda está no avião.
Pois, eu sei.
Estamos a formular um plano B,
sendo que, tecnicamente, é um plano C.
Isto não está a correr muito bem.
Eu sei disso, Brandt.
Não estás a ajudar.
Onde é que está o Ethan?
Não sei. Estamos sem
intercomunicadoree.
Aquele avião não pode levantar
voo com a encomenda a bordo.
- Estão a perceber?
- Estamos a resolver isso.
Luther? O que é
que estás a fazer aí?
É suposto estares
numa missão na Malásia.
Eu estou na Malásia, há já dois dias.
O Benji precisava da minha ajuda.
Não precisava de ajuda, precisava
de assistência. São coisas diferentes.
A encomenda ainda
está naquele avião.
Nós sabemos que a encomenda
ainda está no avião.
- Vamos tentar pará-lo remotamente.
- E conseguem fazer isso?
Podemos, se o piloto deixou o interruptor
de ligação via satélite ligado.
- Coisa que deixou.
- E como acedem à ligação?
- Tenho que piratear um satélite russo.
- Não posso autorizar isso.
E foi por isso que
eu não pedi permissão.
Nós estamos sob investigação
por mau comportamento.
A encomenda está a bordo.
O que queres que faça?
Luther...
Estou a ver uma onde de calor, Benji.
Os motores estão a arrancar.
Pois, eu sei disso.
Mas não posso fazer nada enquanto
não estiver ligado ao satélite.
- Benji, estás ligado.
- Óptimo, ainda bem.
A encomenda ainda
está naquele avião.
Fecha a bomba de combustível.
O sistema mecânico
está inacessível.
- E o sistema eléctrico?
- Isso é capaz de resultar.
Não.
- Sistema hidráulico?
- Está bem. Espera.
Não, está encriptado.
- Benji, o avião.
- Já sei!
A encomenda está no avião!
Já percebemos!
Consegues abrir a porta?
- Ethan, onde estás?
- À beira do avião.
Benji, consegues abrir a porta?
Se consigo abrir a porta? Talvez..
Quando eu te disser, abre a porta.
Eu estou no avião.
Abre a porta.
- Como é que entraste no avião?
- Não entrei no avião,
eu estou no avião!
Abre a porta!
Benji, abre a porta!
Sim, sim, está bem, está bem.
- Benji, abre já a porta!
- Sim, estou a tentar.
- Vá lá, Benji.
- Benji, abre a porta!
Vá lá. Vá lá.
Vá lá. Pronto, já consegui.
- Essa é a porta errada!
- Benji, não é essa porta. É a outra.
A outra porta, percebido.
Sim, a outra porta.
Já percebi. Desculpa.
Culpa minha, culpa minha.
Vai lá ver.
Vou abrir a porta lateral.
Que tal?
MISSÃO IMPOSSÍVEL:
NAÇÃO FANTASMA
LONDRES, INGLATERRA
Estamos prestes a fechar.
Não vou demorar.
Procura alguma coisa em particular?
Algo raro.
Deixe-me adivinhar.
Clássico.
Jazz.
- Saxofone.
- Coltrain?
- Piano.
- Monk.
O Shadow Wilson no baixo.
O Shadow Wilson tocava bateria.
Sabe porque é que lhe
chamavam Shadow(Sombra)?
Porque tinha um toque suave.
Está com sorte.
Tenho aqui uma primeira edição.
É mesmo o senhor.
Já tinha ouvido histórias.
Não podem ser todas verdade.
Boa noite, Sr. Hunt.
As armas que recuperou na Bielorrússia
vieram a confirmar-se
ser gás asfixiante VX.
Gás esse capaz de devastar
uma grande cidade.
Os corpos da equipa de voo foram
encontrados menos de 24 horas
depois de terem
aterrado em Damascus.
Foram identificados como
sendo Tchetchenos separatistas.
Sem qualquer tipo de
acesso ou possibilidade
para adquirir as armas
que estavam a transportar.
Isto apoia as suas suspeitas
que uma organização fantasma está
empenhada em incitar uma revolução,
ao permitir actos de terrorismo em nações
que apoiam os interesses Ocidentais.
A IMF suspeita que esta
organização fantasma
é a mesma que tem andado
a monitorizar, no último ano.
Também conhecida como Sindicato.
E a IMF tem razão.
Em condições normais, o senhor
e a sua equipa seriam encarregues
de se infiltrarem e desmantelarem
esta rede terrorista,
mas nós certificamo-nos
que isso não acontecerá.
Porque nós somos
o Sindicato, Sr. Hunt.
E agora já sabemos quem o senhor é.
A sua missão,
caso decida aceitá-la,
é enfrentar o seu destino.
Se nos perseguir, será apanhado.
Se nos resistir, morrerá.
E o seu querido Secretário negará qualquer
conhecimentos das suas acções.
Boa sorte, Sr. Hunt.
Esta mensagem irá autodestruir-se
dentro de cinco segundos.
Sr. Presidente, as peripécias da IMF já
aconteciam ainda estava eu a começar na CIA
quando a IMF invadiu a CIA para roubar
uma lista de agentes secretos.
- E, mais recentemente, uma ogiva Russa.
- Uma ogiva Russa desactivada.
- Uma ogiva nuclear Russa.
- Que a IMF recuperou em segurança.
Que embateu no Transamerica Pyramid antes
de se afundar na baía de San Francisco.
Salvando o hemisfério Ocidental.
Tudo isto tornado possível por
agentes da IMF que, voluntariamente,
deram os códigos de lançamento
a um conhecido terrorista.
Não é verdade, Agente Brandt?
Não posso confirmar nem negar
quaisquer detalhes de uma operação dessas
sem o aval do Secretário.
Isto foi na mesma semana em
que o IMF se infiltrou no Kremlin.
Aqui está o Kremlin antes.
E o Kremlin depois.
Não posso confirmar nem negar
quaisquer detalhes de uma operação...
Sem o aval da Secretária.
Pois, eu sei disso.
Aliás, até que este painel
concorde num novo Secretário,
o Agente Brandt não pode dizer
grande coisa, não é verdade?
Eu não escrevi
as regras, Sr. Hunley.
Sr. Presidente, a chamada
Força de Missões Impossíveis
não é só uma organização secreta,
mas é também uma organização obsoleta.
Um retrocesso a uma era sem
transparência nem supervisão.
Está na altura de dissolver a IMF.
E transferir os activos
aproveitáveis para a CIA.
Sr. Presidente, a IMF já opera
sem supervisão há 40 anos.
Os seus métodos são pouco
ortodoxos? São, sim.
Os seus resultados
têm alguns revés? Sem dúvida.
- Mas sem a IMF, seremos...
- Haverá ordem e estabilidade...
Sem a IMF...
Este painel reconhece a contribuição
da IMF para a segurança mundial.
Mas os eventos relatados
pelo Director da CIA Hunley
também mostram um padrão
de uma diplomacia arriscada
e um total desrespeito
por protocolos.
Da minha posição,
os vossos métodos pouco
ortodoxos não são fruto do acaso.
E os vossos resultados,
com ou sem revés,
parecem-se, suspeitosamente,
casos de sorte.
Receio que hoje é o dia em
que a sorte da IMF se acaba.
O que é que estão a fazer aqui?
Eu perguntei o que é
que estás aqui a fazer.
Só me pergunto o que
é que ele vê em ti.
Quem é "ele?"
Quero ver o que ele é capaz.
Porque é que não me
tiras as algemas.
E eu mostro-te...
Vinter.
Sabes quem eu sou?
Janik Vinter.
Chamam-te o "Doutor dos Ossos."
Mas o mais engraçado,
é que, oficialmente,
morreste há três anos.
Sapatos bonitos, já agora.
Não são os dele.
Os teus.
Temos ordens para falar com ele,
não para o matar.
Os homens têm maneiras
diferentes de desistir.
Este é um lutador.
Morrerá, antes que te
diga o que queres ouvir.
Achas que ele vai
ficar com o teu lugar?
É melhor ires embora,
antes que isto fique feio.
Ele tem razão.
É melhor ires.
Vamos lá ver o quão corajoso és.
Janik...
Nunca nos conhecemos, pois não?
Segue-me.
Dá-me a arma.
- O que estás a fazer?
- Não posso sair daqui.
Não podes ficar. Acabámos
de matar aqueles homens.
Nós não os matamos.
Tu é que os mataste.
Eu tentei impedir-te.
Tu escapaste.
Quem és tu?
É melhor despachares-te.
Boa sorte.
Não, espera. Espera!
Onde é que ele está?
Está a ir para o corredor norte.
Ele fechou o portão.
Rápido, não o deixem
escapar. Vamos!
- Stack-Com 7.
- Europa Ocidental não-segura.
- Com quem quer contactar?
- Bravo Echo One One.
A ligar.
- Fala o Brandt.
- Vai para a linha segura.
Podes falar.
O terminal de Londres está comprometido.
Repito, Londres está comprometido.
O agente destacado foi atacado.
Peço extracção imediata.
O que aconteceu? Quem atacou
Londres? Temos alguma coisa?
Uma cara. Ele queria alguma coisa,
mas não eram informações.
Ele podia ter-me matado,
mas não o fez.
- O que é que achas que significa?
- O Sindicato é real.
Eles sabem quem nós
somos e como operamos.
E acho que sei porque é que
foram tão difíceis de encontrar.
Concentra as operações em tentar arranjar
informações sobre ex-agentes secretos.
Não interessa o país ou a agência.
Só interessa que eles
estejam mortos,
ou alegadamente mortos.
Começa com o Janik Vinter. Também
é conhecido como o "Doutor dos Ossos."
- Não posso fazer isso.
- Como assim?
Estás a falar do quê?
O Comité desmantelou-nos.
As operações vão ser todas
passadas para a CIA.
A IMF deixou de existir.
Deram-me ordens para
convocar toda a gente.
- Ethan...
- Eu percebo.
- Ethan.
- Eu percebo, Brandt.
Não tivemos esta conversa.
Vou desaparecer em Londres.
Tu não sabes onde eu estou.
Ou se estou vivo ou morto.
Esse homem que tu viste,
consegues encontrá-lo?
Só paro quando conseguir.
Esta pode muito bem ser
a nossa última missão, Ethan.
Faz com que valha a pena.
Brandt?
Visto que vamos trabalhar juntos,
quero que escolhas, com muito
cuidado, as tuas próximas palavras.
Onde é que está o Hunt?
- Não faço ideia.
- Não me mintas, Brandt.
Não tenho como contactá-lo.
Ninguém sabe dele. Tanto quanto sei,
ele anda atrás do Sindicato.
Deixe-mo-nos de tretas.
Tu sabes quem nós somos
e sabes do que somos capazes.
Como é que a CIA nunca descobriu
informações acerca do Sindicato?
- O que é que estás a insinuar?
- Não estou a insinuar. É um facto.
Estou a jogar na mesma moeda.
O Hunt é incendiário
e bombeiro ao mesmo tempo.
E acho que o Sindicato
é fruto da imaginação dele.
Criado para justificar
a existência da IMF.
Vou encontrá-lo, Brandt.
E quando encontrar,
ele vai ser chamado a responder
a todas as desordens que provocou.
Bem-vindo à CIA.
Nunca o encontrarás.
Toma nota, Brandt.
O Ethan Hunt está a viver os seus
últimos dias como um homem livre.
SEIS MESES DEPOIS
HAVANA, CUBA
CIA, LANGLEY, VIRGINIA
Muito bem, pessoal.
A vossa atenção.
É agora.
Equipa Alpha preparada
e a aguardar ordens.
- Executar.
- Langley Brimstone, avançar.
Repito, temos
permissão para avançar.
Langley, não está cá ninguém.
Langley Brimstone, olhem
para a parede a Norte.
MAIS OUTRO A DESAPARECER.
ONDE ESTÁ O VOO 606?
INCÊNDIO DESTRÓI
FÁBRICA DE ARMAS QUÍMICAS
BANCO MUNDIAL DECLARA CRISE
ÓPERA DE VIENA
GANHOU!
Dunn.
Já está na hora? Está bem.
Vou fazer uma série
de questões de controlo.
Eu sei. E eu vou
responder honestamente.
Depois, vais pedir-me para
mentir intencionalmente.
- Diz-me o teu nome.
- Sou o Rei da Noruega.
Vês, isto foi uma mentira.
Na verdade, sou o terceiro
em linha ao trono.
O meu irmão era...
- O Ethan Hunt falou contigo?
- Porque haveria de fazer isso?
O Hunt voltou a aparecer.
Desta vez, em Cuba.
E deixou isto para trás.
O que é que achas que são?
Não sei. Começou a fazer colagens?
Olha para as fotografias, Dunn.
Todos eles estão
desaparecidos ou mortos.
E todos eles eram
agentes do Governo.
Russos, Franceses,
Britânicos, Israelitas.
São documentos secretos, mas o Hunt não
teve qualquer problema para os conseguir.
E parece que ele está sempre
um passo à nossa frente.
- Como, pergunto eu.
- Está a insinuar que eu o ajudei?
Isso já me passou pela cabeça.
Estou aqui há seis meses.
A peneirar entre montanhas de meta-data
e exabytes de excrementos codificados.
Já descodifiquei, processei e passei mais
dados do qualquer outro na minha secção.
No entanto, todas as semanas,
mandam-me para aqui.
E perguntam-me sempre a mesma
coisa, mas de maneira diferente.
E hoje, não respondeste.
Parece que acha que eu tenho
algum tipo de obrigação para com ele.
Isso está completamente errado.
O Ethan Hunt ainda está por aí,
e eu é que estou
a responder por isso.
Nós não somos amigos.
Não lhe devo nada.
É tudo, Dunn.
Bem-vindo a Viena, Benji.
Tiveste saudades minhas?
Ethan, onde é que estás?
Por onde tens andado?
Sabes que mais?
Não me digas isso, por favor,
porque será outra coisa pela
qual terei de mentir no polígrafo.
Vai ficar tudo bem.
Continua a andar normalmente.
Mas certifica-te que
não estás a ser seguido.
- Não ganhei os bilhetes, pois não?
- Não, infelizmente, não.
- Onde nos encontramos?
- Não encontramos.
É melhor não sermos vistos juntos.
Tens email.
- Quem é este?
- É o que vamos tentar descobrir.
Tanto quanto sei, ele é a nossa
única ligação ao Sindicato.
E acredito que ele
vai cá estar, hoje à noite.
Mas não conseguirei encontrá-lo
sozinho. Ajudas-me?
- Ajudas-me?
- Sim, claro. Claro.
- Como é que vamos fazer isto?
- É simples. Encontrá-mo-lo e seguimo-lo.
- Vou segui-lo para todo o lado.
- E depois disso?
Depois disso, vais entrar num avião
e voltar ao trabalho na Segunda-Feira.
- Tudo muito simples.
- O quê? Só isso?
Já estás a correr muitos riscos.
Não queria ter de te envolver tanto,
mas não tive outra escolha.
Se me vais envolver nisto, podias,
pelo menos, dar-me algo mais...
Dramático.
Benji, estamos a tentar
não dar nas vistas.
Se queres drama,
vai ver ópera.
- Estás a ver o mesmo que eu?
- Estou, sim.
Aquele é o Chanceler
da Áustria, não é?
É, sim.
Sabias que ele ia cá estar?
- Não
- Pois...
Bem, temos um Chefe
de Estado Europeu aqui,
ao mesmo tempo que andamos
à procura de um abominável terrorista.
De certeza que as duas
coisas não estão interligadas.
Além disso, vou tentar esquecer o facto
de que és um fugitivo
internacional procurado pela CIA.
E que esta pequena operação
é uma completa traição.
Porque, como tu
disseste há bocado,
na Segunda de manhã,
vou voltar à minha secretária,
a jogar jogos de computador
e ninguém vai saber de nada.
- O espectáculo vai começar, Benji.
- Está bem.
Vai para a tua posição
e diz-me o que vês.
Bonito fato, já agora.
O palco está pronto.
Preparar Acto 1.
A preparar Acto 1.
Os preparativos
finais estão prontos.
Fica alerta, por favor.
Junta-te à IMF.
Vê o mundo,
num monitor,
dentro de um armário.
Muito bem, já tenho
acesso às câmaras.
A procurar...
- Fala comigo, Benji.
- Ainda nada. Espera.
Eu sei que estás aqui.
Onde é que estás?
Ethan, sou capaz de ter algo
para ti, mas não posso confirmá-lo.
- Onde?
- Nos camarins. Eu guio-te.
Vai pela porta à tua esquerda.
Ele deve estar mesmo à tua frente.
- Benji, vês aquilo?
- Vejo o quê?
Uma mulher.
Que mulher? Onde é que estás?
Não te consigo ver.
- O que aconteceu?
- Não sei.
Ethan, estás a ouvir?
Ethan, fala comigo.
Ethan, na cabine de iluminação.
Ethan, estás a ouvir?
Meu Deus.
A ferida é superficial.
Desculpem, senhoras e senhores.
Tenho uma maneira de sair daqui.
Interessada?
Vai à frente.
- Queres dizer-me alguma coisa?
- Não, agora não.
- Estou a ir muito rápido?
- Não te preocupes comigo.
E agora?
Deixa cá ver...
Ali.
Sapatos.
Sapatos, por favor.
- Se te acontecer alguma coisa...
- Não me vai acontecer nada.
Pára o carro!
Entrem!
Vai, vai, vai.
Mas que...
Ela tentou dar-me um tiro.
Isso não faz dela uma má pessoa.
- Vou ter que te revistar.
- Tens de me deixar ir.
Nem penses.
Presumo que estivesses
infiltrada em Londres,
mas isto não é levar
as coisas longe de mais?
- Espera aí, tu conhece-la?
- Ainda não fomos apresentados.
Mas tenho quase a certeza
que ela é dos SS Britânicos.
Ilsa Faust.
Tu és o Ethan Hunt.
E essa sombra é muito
difícil de arranjar.
- Que estavas a fazer na ópera, hoje?
- Para além de matar o Chanceler.
Salvar-te a vida em Londres, deixou-me em
maus lençóis com pessoas muito perigosas.
Fui enviada para matar o Chanceler
para ganhar a confiança deles.
Estás a admitir que o mataste?
Eu segui o plano delineado.
Não é a mesma coisa.
Pensaste em mandá-lo para
o hospital, e deixá-lo livre de perigo.
A mesma coisa que tentaste fazer.
Não vais acreditar nisso, pois não?
E quanto ao resto da equipa?
Está a falar daqueles dois idiotas?
Só posso assumir que
houveram redundâncias.
Caso não seguisses o plano,
um homem para matar o Chanceler,
e outro para te matar. Um teste.
A segunda vez que
falhei, graças a ti.
E o carro-bomba era uma segurança.
Estamos a ser seguidos.
Quem é este?
Andamos atrás da mesma
coisa, e eu posso ajudar-te.
Se quer acabar com o Sindicato,
tem que me deixar sair.
Eles estão próximos.
Tem que parecer que escapei. Por isso,
manda-me porta fora, em qualquer lado.
Diz-me quem ele é.
Mudança de planos.
Manda-a porta fora!
Tens tudo o que precisas
para me encontrar.
Menos de 24 horas depois
de termos interrogado
o Benji Dunn acerca do Ethan Hunt,
ele entrou num avião para Viena
com bilhetes para a ópera.
E, seis horas depois de ter
aterrado, o Chanceler morreu.
Isso até pode ser circunstância
para um Defensor Público,
mas para a CIA, isto são
informações litigáveis.
Considera a possibilidade
que a investigação do Ethan
o levou até à ópera.
E ele é que tem
as informações litigáveis.
Seja como for, encontrar o Hunt deixou
de ser o nosso projecto de estimação.
A Divisão de Actividades Especiais
tem agora total liberdade.
Atirar para abater?
Viver ou morrer, essa decisão
será tomada pelo Hunt.
Nova identidade, passaporte,
dinheiro e um mapa.
E tens uma muda de
roupa naquele saco.
Tudo o que precisas para chegar
a DC sem ser detectado.
Assim que chegares,
terás de me informar.
- Desculpa, o quê?
- Diz a verdade.
Vieste para Viena a pensar que tinhas
ganho dois bilhetes para a ópera.
E eu tentei fazer com que matasses
o Chanceler, mas tu recusaste.
- Isso não é verdade.
- A tua vida depende disso, Benji.
Será mais fácil se lhes disseres
o que eles querem ouvir.
Ethan, pelo menos, diz-me
o que é que se passa.
Reconheces alguém?
A ele.
Ele é ex-KSA,
Serviços Secretos Alemães.
Desaparecido. Morto, provavelmente.
Ele esteve na ópera, hoje.
E este também.
Ex-Mossad.
Deixa-me adivinhar.
Morto, provavelmente.
Hoje, tornei-o oficial.
Andava à procura dele, em Bosporus.
No mesmo dia em que o Presidente
do Malawi morreu num acidente de carro.
E voltou a escapar-me em Jacarta.
Horas antes de um avião comercial
ter desaparecido no Pacífico,
com 236 passageiros.
E escapou-me por
pouco na Filipinas.
Antes de um incêndio numa
fábrica de petroquímicos
ter arrasado uma
vila de 2000 pessoas.
Estás a dizer que estes acidentes
estão, de algum modo, ligados?
O Secretário do Banco Mundial
ia no avião que desapareceu.
O incêndio deixou em colapso
uma cooperação global de armas.
Que desencadeou uma guerra civil.
Isto não foram meros acidentes.
São elos de uma corrente. O trabalho de
uma única organização, o Sindicato.
Uma nação secreta.
Treinados para fazer o que nós fazemos,
mas com um novo propósito.
Destruir o que sistema que os criou.
Independentemente de quem
se atravesse à frente deles.
Uma anti-IMF.
E desde que o Hunley acabou com
a nossa operação, eles têm subido a pulso.
A morte do Chanceler, hoje,
foi uma declaração.
O começo de uma nova fase.
Ou podem ser só uma série
de acidentes ocasionais.
Ele esteve lá.
Esteve sempre lá.
Assim como esteve lá,
hoje. Tenho a certeza.
Não sei quem ele é,
ou de onde vem.
E quem é que o financia.
Mas sei que ele é a chave.
Ethan, foi para
isto que me alistei.
- Deixa-me ajudar a encontrá-lo.
- Foi por isso que te trouxe cá.
Exactamente para isso.
E olha o que aconteceu.
Não te posso proteger.
E é por isso que
preciso que vás embora.
Essa decisão não é tua, Ethan.
Sou um agente de campo.
Sei os riscos que corro.
Além disso, sou teu amigo.
Diga o que disser ao
polígrafo todas as semanas.
E telefonaste-me porque
precisavas de minha ajuda.
E continuas a precisar,
por isso, vou ficar.
E não se fala mais sobre o assunto.
Está bem.
Óptimo.
Por onde é que começamos?
Pela Ilsa.
Está bem. Como é que a encontramos?
Ela disse que tínhamos
tudo o que precisávamos.
Tínhamos um acordo.
Pediste-me para fazer
um trabalho, e eu fi-lo.
- Mas à minha maneira, não à tua.
- Quando é que me intrometi?
Colocaste mais dois homens
armados na ópera de hoje.
E um deles tentou matar-me.
Falhaste.
Falhei porque o Ethan Hunt
estava lá à tua procura.
O Ethan Hunt está em Viena, porque
permitiste que ele fugisse em Londres.
O Vinter teria matá-lo em Londres,
e não era isso que tu querias.
Já é a segunda vez
que o deixas fugir.
Isso é curioso.
Estás a questionar a minha
lealdade ou as minhas capacidades?
- Não me consigo decidir.
- Já te disse isto antes.
Ou confias em mim ou me matas.
Mas se me vais matar, sê um homem.
E sê tu a fazê-lo.
Ele disse alguma coisa?
Ele sabe o que
aconteceu em Marrocos.
O que é que ele sabe sobre Marrocos?
Ele sabe da existência da central
eléctrica, mas não sabe o resto.
Encontra-o, por favor.
Ele virá ao meu encontro.
Certifiquei-me disso mesmo.
- Isto é interessante.
- O que é isto?
É uma SCIF. Uma Instalação Offline
Computacional, muito vigiada.
É impossível de atacar por fora.
É, essencialmente,
um cofre digital.
Algo muito estranho para uma
senhora transportar na sua mala.
Onde é que está localizado?
Em Marrocos.
Marrocos?
CASABLANCA, MARROCOS
O que é que vos traz a Casablanca?
É bom ver-te.
O que é que não podias
dizer-me ao telefone?
O Chanceler da Áustria
foi assassinado.
E temos razões para acreditar
que o Ethan e o Benji estavam lá.
O Huntley passou a pasta para
a Divisão de Actividades Especiais.
Temos que encontrar
o Ethan antes deles.
E é aí que tu entras.
- Não estou interessado.
- Ouve, Luther.
- Ouve tu.
Eu conheço o Ethan,
mas a ti não te conheço.
A única coisa que sei sobre ti é
que escolheste trabalhar para o Hunley.
E a única coisa que eu sei sobre
ti é que preferiste despedir-te.
Não tens que te
preocupar com o Ethan.
- Eles nunca vão apanhá-lo.
- Pois não, eles não vão apanhá-lo.
Isto é a CIA. Estamos
a falar do Huntley.
As coisas estão descontroladas.
E eles vão matá-lo.
Vão matar o Ethan
e vão matar o Benji.
Temos que os descobrir primeiro.
Vais ajudar-me?
Tens de perceber uma coisa.
O Ethan é meu amigo.
E se por um segundo
duvidar de ti...
Eu acredito em ti.
- Muito bem.
- O que é que tens?
- Nada de mais.
E não temos muito tempo.
Ele chama-se Solomon Lane.
Foi ele que criou o Sindicato.
Qual é o passado dele?
É ex-agente dos
Serviços Secretos Britânicos.
Se os Serviços Secretos Britânicos
sabem que o Sindicato existe,
porque é que não passaram
essa informação à CIA?
Porque não querem que ninguém saiba que
o Sindicato foi criado por um agente deles.
A minha missão foi tentar
ganhar a confiança do Lane.
E tentar identificar os membros
da organização dele.
Pela primeira vez em dois anos,
estou próxima de
saber quem eles são.
O Lane tem um diário que contém
todas as identidades dos seus agentes,
as suas associações terroristas e todas
as operações internas do Sindicato.
Um dos agentes dele roubou-o na
esperança de conseguir chantageá-lo.
E manteve-o num computador
seguro para o salvaguardar.
Morreu ao ser interrogado
pelos códigos de acesso.
O que deixou o Lane
com um problema sério.
A chave para acabar com o Lane
está num computador à espera
que alguém faça uso dela?
Porque é que o Lane não
enviou alguém para o roubar?
Mas enviou.
Enviou-me a mim.
E acredita no que te digo,
é impossível.
A infra-estrutura está debaixo de uma
central eléctrica sob vigilância militar.
E a única maneira de
conseguirmos o diário,
é através do terminal
primário, localizado ali.
Para chegares ao terminal,
tens de passar os portões principais.
Aceder ao elevador com
reconhecimento por impressão digital,
e abrir três fechaduras
com combinações.
Isso é fácil. Só temos que nos fazer
passar pelo agente que roubou o diário.
E eu vou poder usar uma máscara.
Infelizmente, mesmo que consigas
passar pelas outras medidas de segurança,
não vais conseguir passar a última,
pois é protegida por análise de locomoção.
Um passo além do
reconhecimento facial.
Estas câmaras reconhecem
a maneira de andar dos agentes,
a maneira de falar, de se mexer,
até às expressões faciais.
Ou seja, não há máscara
que consiga passar por elas.
Éramos apanhados antes
de chegarmos ao cofre
E eu acabava numa prisão Marroquina
a brincar aos pais, e eu a fazer de mãe.
Já estou a ver que não
vou poder usar máscara.
- Não há outra maneira de entrar?
- Não há mesmo mais nenhuma.
- Por uma conduta de ar?
- Os tubos só tem 15cm de diâmetro.
- Pelos alicerces?
- 360cm de cimento em cima e em baixo.
- Conduta eléctrica?
- O que vos interessa saber
a única maneira de entrarem no terminal é
se o vosso perfil estiver pré-instalado
no sistema de segurança.
Perfil?
Onde é que o perfil está guardado?
Os dados de segurança estão todos
guardados na matriz arrefecida a água.
- Aqui, dentro do toro.
- Refrigerado a água?
Estás a dizer que essa
coisa está debaixo de água?
- Exacto.
- Pois.
Já percebi.
Para conseguirmos o diário,
um de nós terá de entrar no toro
e mudar o perfil de segurança.
Para que o outro consiga aceder
ao computador sem ser detectado.
- É a única maneira?
- É a única maneira.
Posso entrar por ali?
- O que é aquilo?
- É a escotilha de serviço.
Só pode ser aberta por dentro.
Se a tentares abrir por fora,
serás atingido por 260 mil litros
de água pressurizada.
De onde é que vem a água?
É água do mar dessalinizada que
vem daquela entrada no oleoduto.
E antes que perguntes,
o sistema está programado para se desligar
automaticamente se algum metal
passar pela entrada.
Nada de tanques de oxigénio.
Quanto tempo é que se demora a ir
da entrada até à escotilha de serviço?
Dois minutos, com a corrente
a toda a força.
Nesse caso, só terás de aguentar
a respiração durante 2 minutos.
- E a instalação do perfil de segurança?
- Isso demorará, no máximo, um minutos.
Então, vou ter que suster
a respiração durante 3min?
Tu és capaz.
Mas acho que não estás
a pensar no esforço físico.
Quanto mais esforço houver,
mais oxigénio é consumido.
Não te preocupes
com ele, está bem?
Ele só tem de instalar o perfil falso antes
de eu chegar à análise de movimentos.
Foste tu mesma que disse
que era a única maneira.
Isso não parece impossível.
Vigilância por satélites
a cobrir os sete continentes,
Perfil de ADN, reconhecimento facial,
vigilância por drones, ataques de drones.
Como é suposto encontrarmos
o Ethan e o Benji antes deles?
Eu não estou à procura
deles, estou à procura dela.
Como assim?
O que é que vês?
Nestes esboços?
O Ethan não sabe muito
bem quem é este tipo.
Mas esta mulher...
Ele conhece-a.
Ele confia nela.
Aposto que, se ele não está com ela,
isso deve estar prestes a acontecer.
Se a encontrarmos,
encontramos o Ethan.
E é possível fazer reconhecimento
facial através de um esboço?
Para os meros mortais, não é.
Já eu podia fazer isto em casa.
Muito bem.
- Quanto tempo vais demorar?
- Encontrei-a.
A CCTV reconheceu-a no
aeroporto de Casablanca.
O que é isto?
Ela é má notícias.
- Cartão.
- Salaam Aleikum.
Desculpe.
INTERROMPER
- O seu cartão não está a funcionar.
- Benji, entramos.
DESCONGESTIONAR
Voilá.
Mais uma vez. Tens três minutos.
Dois minutos e meio para
mudar o perfil de segurança.
E trinta segundos para escapares
pela escotilha de serviço.
Lembra-te, conserva oxigénio. Mexe-te só
mesmo em caso de extrema necessidade.
Estou no elevador.
A corrente vai levar-te até ao toro.
Assim que chegares lá,
eu desligo-o.
Nota importante, o perfil
está na ranhura 108.
E uma nota ainda mais importante,
se não mudares o perfil antes de
eu chegar à análise de movimentos,
- eu morro.
- Obrigado, Benji.
- Qual é o problema?
- O sistema de exaustão está a reiniciar...
Sozinho.
Os sistemas estão normais.
Todos os sistemas
a funcionar correctamente.
ESCOTILHA DE SERVIÇO
SEGURA
Não, não...
AUTORIZADO
Está tudo bem.
Estás a ver? O que é
que eu te disse?
Difícil? Sem dúvida,
mas nunca impossível...
Ele está bem? O que é que aconteceu?
Pronto, pronto.
Pega.
Julguei-te mal.
Estás bem? Como é que estás?
Então, amigo?
- Benji.
- Sim, é isso mesmo.
Portaste bem.
Tenta acalmar-te. Sem pressas.
Não há nada que a luz do Sol e ar
fresco não resolvam. Vais ficar como novo.
Que estás a fazer aqui?
Olha, olha...
Conseguimos.
Eu sabia que conseguíamos.
Ouve, não quero parecer
ingrato, está bem?
Agradeço tudo o que
fazes por mim, mas...
Um destes dias, vais levar
as coisas longe de mais.
Conseguimos.
Vamos conseguir...
Espera, espera.
Não disseste que os
conseguias encontrar?
Eu disse que os conseguia
localizar. Tu tens que encontrá-los.
Pois...
A PROCURAR...
Onde está o Hunt?
Está morto.
Aquilo aleija mesmo!
- Consegues caminhar?
- Consigo.
Temos de a encontrar
antes do Lane.
Consegues conduzir?
Há um minuto atrás, estavas morto.
Estás a falar do quê?
Isto não vai acabar bem.
Ali está ela!
Escadas, escadas, escadas!
Raios partam.
Encontrei-os.
Vá lá.
Merda.
É uma perseguição
a alta-velocidade.
Tinhas de escolher
o todo-o-terreno, não tinhas?
Não me culpes.
Tu é que escolheste.
- Tinhas de escolhê-lo!
- Queres que conduza?
- Queres?
- É transmissão manual.
Olha para isto. Estamos
a andar muito devagar. Acelera.
Quem é este tipo?
Merda!
Vai, vai!
Eu estou bem. Eu estou bem.
Aí vêm eles!
O que é que vamos fazer?
Arma!
Colocaste o cinto de segurança?
Só me estás a perguntar isso agora?
Aguenta!
Estás bem?
As coisas... descontrolaram-se
um bocadinho.
Cuidado!
Está tudo bem?
Olá, rapazes. Perdi alguma coisa?
Isso parece afiado.
Cuidado, cuidado.
O que é que vamos fazer agora?
Diz-me, por favor, que fizeste
uma cópia daquele disco...
Claro que fiz uma cópia.
Para onde é que vamos?
É um diário.
A infra-estrutura
inteira do Sindicato.
Quem eles são, os políticos que
controlam e de onde vem o dinheiro.
É tudo o que queres saber.
Porque é que achas que este
diário é verdadeiro?
Porque é que o Lane quereria
tanto isto se não fosse autêntico?
E porque é que ele haveria de
te deixar ficar com ele se fosse?
Já pensaste que ele pode
querer que eu o tenha?
Informações erróneas, manipulação.
É o que ele faz, Ilsa,
o que está treinado para fazer.
O Lane mente-te e tu vendes
essas mentiras ao Hunt.
Juntos, estão ambos comprometidos.
É esse o grande objectivo dele.
Isto até pode ser autêntico,
mas eu só confio numa pessoa para
verificar se isso é verdade.
Em ti.
Não.
As minhas ordens eram entregar
informações relacionadas com o Sindicato.
As tuas ordens eram
infiltrares-te no Sindicato
para que pudéssemos
saber mais sobre eles.
Isto não são provas, é um
teste, como tudo o resto.
A única maneira de
passar é regressar.
Não posso fazer isso.
Já traí a confiança do
Lane demasiadas vezes.
E sempre que o fizeste,
foi por vontade própria.
Ele ia torturar e matar
um Agente americano.
E devias de o ter deixado.
Ainda terias a confiança do Lane.
Esta é a troca.
O Hunt percebe isso.
Não ia deixá-lo morrer.
Ele é nosso aliado.
Não há aliados na política,
Ilsa. Só interesses comuns.
Actualmente, o Ethan Hunt
é um homem sem país.
Isto faz com que matá-lo
seja muito menos complicado.
Estás a mandar-me matar o Hunt?
Claro que não. Nunca
faria uma coisa dessas.
O Lane é que vai dar essa ordem.
E para voltares a ter
a confiança dele,
vais fazê-lo.
Mandaste-me fazer um trabalho.
E foi isso que eu fiz.
Por isso, faz-me regressar.
Não te esqueças que
estás sem país por culpa tua.
O Director da CIA telefonou-me
a pedir informações acerca de ti.
Claro que para te
proteger, tive que mentir.
Por isso, no que aos
Americanos diz respeito,
és uma assassina,
um alvo de oportunidade.
E só algumas pessoas sabem
a tua verdadeira identidade.
E seria...
Uma pena se nós
nos esquecêssemos.
Tens de perceber que
não há alternativa, Ilsa.
Tu vais voltar.
Folgo em saber que
ainda estás connosco.
- O que é que se passa?
- Não consigo abri-lo.
Como assim?
Estou a dizer que nunca
vou poder conseguir abri-lo.
Isso é uma caixa vermelha.
- Uma quê?
- Uma caixa vermelha.
O Governo Britânico usa-as para
transportar segredos de Estado.
Não me soa bem.
Quer dizer que tem tripla
encriptação. Não é possível abri-la,
a menos que tenhas impressões
digitais, leitura de retina
e uma frase dita por
alguém em específico.
O Primeiro-Ministro da Grã-Bretanha.
Exactamente.
O que quer dizer
que não temos diário,
o que significa que não temos
provas que o Sindicato exista.
Voltamos à estaca zero.
Só que agora, nós somos
todos procurados pela CIA.
Estou muito orgulhoso de nós.
Só ainda não percebi porque é que está uma
caixa vermelha num cofre privado,
em Marrocos.
E porque é que o Lane a quer
se não consegue abri-la?
Se o Lane a quer, podes ter a certeza
que ele tem um plano para a abrir.
E nós acabamos de
ajudá-lo a roubá-la.
Ele vai raptar o Primeiro-Ministro.
Pois vai.
Só falta saber como.
Temos de avisar
o Governo Britânico.
- Pois temos. E o MI6.
- Não, não, Brandt.
Desliga o telefone.
Vamos pensar bem nisto.
Temos a responsabilidade de
avisar o Governo Britânico.
Não podemos brincar com
a vida do Primeiro-Ministro, Ethan,
só para que consigas
derrotar o tipo
que levou sempre
a melhor sobre ti.
Achas que é nisso
que estou a pensar?
Brandt?
Achas que é disso
que isto se trata?
Acho que, neste momento,
és incapaz de ver que
não há outra maneira.
E, às vezes, o Ethan é o único
capaz de ver a única maneira.
E se ele estiver enganado, o que aconteceu
em Viena vai voltar a acontecer.
Tu não o conheces. Se ele
quer que algo aconteça,
não há como evitá-lo.
E é por isso que temos
de avisar os Britânicos.
Talvez seja mesmo isso
que ele quer que façamos.
Estás a ouvir o que estás a dizer?
Vamos avisar os Britânicos.
Vamos encontrar o Lane,
e vamos apanhá-lo.
Antes que ele rapte
o Primeiro-Ministro.
Está bem.
Está bem, Ethan.
Vamos encontrar o Lane.
Mas diz-me uma coisa...
Como é que vamos fazer isso?
Está tudo perdoado.
Isso não é um diário, pois não?
Não viste o que era?
Claro que olhei.
Mas o ficheiro estava encriptado.
E porque é que
haveria de te mentir?
Para que eu mentisse ao Hunt.
Mas ele não o roubaria
se soubesse o que é.
E tu não o ajudarias.
O que é que está naquele disco?
Começo a ser honesto contigo, quando
começares a ser honesta comigo.
E ambos sabemos porque
é que tu voltaste.
Não sabemos?
Ainda estás viva, porque
acredito que tens potencial.
Mas a minha paciência
está a esgotar-se.
Porque é que continuas a resistir?
Bem, se estamos a ser honestos,
tu és um terrorista.
Se isso fosse verdade, o meu objectivo
seria espalhar o medo, mas o meu...
método é...
Muito mais cirúrgico.
Matas pessoas inocentes.
Ajudei o meu Governo a matar muitas pessoas
inocentes, entres muitas outras coisas.
Matar para manter
as coisas como estavam.
E agora estou a matar
para provocar mudanças.
Acho que o Ethan Hunt discordaria.
O Ethan Hunt é um jogador.
E, um dia, a sorte
dele acabar-se-á,
e milhares de pessoas
inocentes pagarão o preço.
Qual de nós é que vai ser
o vilão, quando isso acontecer?
Aqui não está nada. Está vazio.
Estou curioso
para saber quem é que vais culpar
pelo que vai acontecer a seguir.
É ela?
É, sim.
Deixa-me dizer-te
que sabes como andar de mota.
- Ethan...
- Só estás a fazer o teu trabalho.
E não vou dizer mais
nada sobre o assunto.
O Atlee disse que
irias compreender.
O Atlee, o teu superior nos
Serviços Secretos Britânicos.
E ele não acabou com a missão?
Mesmo depois de lhe
teres dado o disco.
Sabias muito bem que
o disco não tinha nada.
Isso é mentira. O disco que ela me
roubou era uma cópia, tenho a certeza.
E esteve sempre na tua posse?
A APAGAR FICHEIROS
FICHEIROS APAGADOS
Eles não querem saber
se vives ou morres.
Mas tu sabias que
eu ia levá-lo até ele.
Era isso que esperava.
Esperava que isso fosse
o suficiente para te tirar disto.
Isso significa que o Lane não tem
o disco. Só nós é que o temos.
Tenho uma pergunta.
Se o disco não tinha nada,
porque é que ela ainda está viva?
A não ser, é claro,
que o Lane quisesse
que a encontrássemos.
Para quem é que estás
a trabalhar, agora?
O Lane, o Atlee, o teu Governo,
o meu, são todos a mesma coisa.
Só achámos que estamos a fazer o mais
correcto porque escolhemos acreditar nisso.
E onde é que isso nos deixa?
Na minha perspectiva,
tens três escolhas.
Primeira, levas-me a mim
e ao disco até a CIA.
Eu sou prova do que
o Sindicato existe.
O Lane torna-se problema deles,
e o teu trabalho fica feito.
- Foi isso que eu pensei.
- Por mim, pode ser.
Mas tu sabes que eles
não vão acreditar em ti.
Vocês serão todos
julgados por traição.
E o Lane escapa impune.
Acho que ela tem razão.
Segunda, deixas-me ir,
até um destino desconhecido.
Usas o disco como isco
para apanhar o Lane.
Mas uma parte de ti suspeita que
conheceste um adversário à altura.
E sendo um jogador, acabarás
por entregar esse disco ao Lane
quer queiras ou não queiras.
Isso é completamente possível.
E qual é a terceira opção?
Vem comigo.
Agora mesmo.
Minha nossa...
E o Lane?
Esquece o Lane.
Haverá sempre outro Lane.
Haverá sempre pessoas com
nós para lhe fazermos frente.
Fizemos o que nos competia
e fomos postos de parte.
Podemos ser quem quisermos.
Podemos fazer o que quisermos.
Só precisámos de ir.
O Lane mandou-te entregar
uma mensagem, não foi?
Salvei-te a vida duas vezes.
Não vou poder fazê-lo outra vez.
Qual é a mensagem?
Benji.
No parque de estacionamento.
Luther, fica com ela.
Ela desapareceu. Perdi-a.
Ela enganou-nos, Ethan.
- Não, ela entregou a mensagem.
- Ela enganou-nos!
Ela sabia que isto ia acontecer.
Só o Lane é que sabe
o que vai acontecer.
Tenho um trabalho para ti, Ethan.
E para o bem do teu
amigo, vais fazê-lo.
Estou a ouvir.
A tua missão,
caso decidas aceitá-la,
é trazer-me o disco desbloqueado
até à meia-noite de hoje.
Diz as palavras, por favor.
Eu aceito.
Óptimo.
Eu sabia que ias aceitar.
Ele quer o disco...
Desbloqueado até
à meia-noite de hoje.
Ethan, só há uma pessoa no mundo que
conseguirá desbloquear aquele disco.
Temos que raptar
o Primeiro-Ministro.
Vamos pensar bem nisso.
É a única maneira de
salvarmos o Benji.
Ethan, isso é exactamente
o que o Lane quer que faças.
E é por isso que tem que acontecer.
É assim que derrotamos o Lane.
É assim que deixamos
tudo em pratos limpos.
Não vês?
Não consegues perceber?
É o William Brandt, senhor.
Diz que é urgente.
Pressentia que ias fazer
o mais correcto, Brandt.
Só lhe estou a ligar porque
não tenho outra escolha.
Estou a tentar prevenir
uma catástrofe.
Consigo perceber isso.
Onde é que estás?
- Em Londres.
- Vamos para Londres, já.
- Onde em Londres?
- Digo-lhe quando aterrar.
Não quero andar com
joguinhos, Brandt.
E eu não tenho interesse nenhum
em ver os meus amigos morrerem.
Por isso, se os vou trair,
vamos fazê-lo nas minhas condições,
e só nas minhas, percebeu?
Mantenha o telemóvel ligado.
Receberá instruções.
- Já devia de ter ido.
- Pois já.
- Estás bem?
- Estou.
É suposto raptarmos o PM
da Grã-Bretanha, hoje.
Por isso...
Brandt?
Não vejo outra alternativa.
Nem eu.
O que fazemos, fazemo-lo pelos
nossos amigos, não é?
Preparem-no, por favor.
Ainda bem que me ligaste, Brandt.
Onde é que está o Hunt?
Está a caminho.
Não temos muito tempo.
- Qual é a intenção dele?
- O que interessa é que ele está vivo.
E preciso de o ouvir dizer
que vai continuar vivo.
Informaste o Governo Britânico que
o Primeiro-Ministro é um alvo do Hunt?
Vou ajudá-lo capturá-lo. Vivo.
É esse o acordo.
Adoptaste hábitos terríveis
do teu amigo, Brandt.
E o pior deles todos é que achas que
podes controlar o que quer que seja.
Fica com ele.
Chefe Atlee.
Director Hunley,
é muito bom vê-lo aqui,
Da última vez que falamos, andava
a procurar agentes desleais, em Marrocos.
Chefe Atlee, tenho informações que me dizem
que a vida do PM pode estar em perigo.
Estou a ouvir...
Alguém dá $22,000?
Alguém?
Vai uma, vai duas.
Vendida, à nossa
generosa Primeira-Dama.
Senhor, o Chefe Atlee,
do MI6, precisa de falar consigo.
Diz que é urgente.
Com licença.
- O que é que se passa?
- Trata-se de segurança nacional, senhor.
Ninguém pode entrar, sejam
que circunstâncias forem.
- Sim, senhor.
Ajuda-me a perceber.
Quem é este homem?
Porque é que ele está atrás de mim?
Receio, PM, que eu e o Director Hunley
temos responsabilidade partilhada nisto.
O Ethan Hunt fazia parte de
uma agência que já foi dissolvida.
E, infelizmente, está a tentar desmantelar
uma rede terrorista imaginária.
Nossas informações sugerem que ele foi
manipulado por uma ex-agente vossa
Ilsa Faust, Primeiro-Ministro.
Ela desapareceu há dois anos.
E, se não se importam que pergunte,
o que é que eu tenho a ver
com esta rede fantasma?
Senhor, este é o William Brandt,
um antigo colega do Hunt.
Foi ele que nos contactou com
as informações acerca deste plano.
Senhor, o Hunt está em posse
de uma caixa vermelha virtual
que só pode ser aberta por si.
Ele acha que é a chave para
desmantelar o Sindicato.
- Sindicato, diz o senhor?
- Sim, senhor. É o que ele lhe chama.
Atlee.
Ele não podia estar a falar...
Daquele "Sindicato"?
Porque tu asseguraste-me que esse
"Sindicato" era um mero exercício?
E era, Primeiro-Ministro.
Tem a minha palavra.
No entanto, temos aqui
a CIA a dizer-nos o contrário.
- Não estou a perceber.
- PM, a sua vida está em perigo.
Acho que a nossa primeira prioridade
é levá-lo para uma localização segura.
O nome Solomon Lane
diz-lhe alguma coisa?
Sim,
infelizmente, sim.
Quer dizer que
o Sindicato existe mesmo?
Era uma hipotética
ideia do Chefe Atlee.
Recrutar ex-agentes de outras
nações, dar-lhes uma nova identidade,
e usá-los para, cirurgicamente, eliminar
inimigos, nacionais e internacionais.
O orçamento tinha de ser escondido
numa caixa vermelha virtual,
que só eu controlaria.
Faria de mim juiz, júri e carrasco sem
ter que prestar contas a ninguém.
Rejeitei a proposta, no momento.
Além do mais, foi-me garantido que
nunca passaria da fase de planeamento.
Primeiro-Ministro, não há
nenhum Sindicato.
Estes homens foram
enganados pela agente Faust.
Atlee, deixa isso para
as investigações públicas.
Senhor, peço-lhe que
não saia desta sal.
- Com licença.
- Por favor.
O Hunt está muito bem treinado
e os seus objectivos são claros.
Um especialista sem igual,
imune a qualquer ataque.
Não há segredo que ele
não consiga descobrir,
nem segurança que
ele não consiga passar.
Ele pode tornar-se qualquer pessoa.
É muito provável que ele já
tenha antecipado esta conversa
e está à espera e pronto para atacar,
tomemos nós a decisão que tomarmos.
Senhor, o Hunt é a manifestação
viva do destino.
E o senhor é a missão dele.
Primeiro-Ministro.
Hunt.
Senhor, afaste-se do
Primeiro-Ministro, por favor.
Tenha calma. Vai ficar tudo bem.
- O Atlee deu-me um tiro.
- É verdade, senhor.
Hunt, espero que saibas
que levaste a relação entre o EUA e o
RU ao nível da revolução americana.
Em tempos de desespero,
medidas desesperadas, senhor.
- Estou aqui.
- Prepara-te para receber.
Preparado.
O escritório do PM pediu-me
para me encontrar com ele aqui.
Por aqui, senhor.
A examinar.
Teste à retina, confirmado.
Já falta pouco, senhor.
Tem uma mão muito quente.
Biométricos, confirmados.
- O comando de voz é "KIPLING".
Senhor, vou precisar que diga uma
frase-chave, "O comando de voz é "KIPLING".
Sim, claro.
"Se conseguires manter a cabeça,
enquanto os outros a estão a perder..."
"Se conseguires confiar em ti mesmo,
enquanto os outros duvidam de ti..."
- Conseguiste?
- Consegui.
Podes crer que consegui.
Vim falar com o Primeiro-Ministro.
Temos ordens de não
deixar entrar ninguém.
- Quem as deu?
- Foi o senhor.
Hunley, o que é isto? Segurança!
Chefe Atlee, foi simpático da sua
parte ter aceite o nosso convite.
Sabe quem eu sou?
Nós sabemos que criou o Sindicato.
Mas o Lane decidiu
virar-se contra si, não foi?
E tem estado a tentar
encobrir esse facto.
Foi por isso que apagou
o disco que ela lhe levou.
É verdade.
O Director Hunley tem algumas
questões em relação à Ilsa Faust.
Nomeadamente,
como é que a incriminou.
Isso também é verdade.
É o antídoto.
Quando o Primeiro-Ministro
descobriu o Sindicato,
- o Atlee atacou-o.
- Isso é verdade.
E depois o senhor salvou
o Primeiro-Ministro.
A sério?
Estou-lhe muito grato.
Senhor.
Estás a abusar da sorte, Ethan.
Tenho o que queres.
Para onde é que vou?
Ethan, espera.
Se não estou lá dentro de
15 minutos, ele mata o Benji.
A missão é desmantelar o Sindicato.
Se o Lane consegue aquele dinheiro,
estaremos a criar um
super-poder terrorista.
Ele nunca me apanhará vivo.
Vou certificar-me disso.
O que acontecerá, Ethan,
se não conseguires voltar?
Eu vou conseguir.
Só têm de estar preparados.
Saudações, Primeiro-Ministro.
Se está a ver esta mensagem,
isso significa que decidiu
activar o Sindicato.
Este disco dá-lhe acesso a 2.4 mil
milhões de libras indetectáveis.
Isso permitirá ao Sindicato operar
sem ser detectada durante décadas.
Instruções para aceder a esses
fundos, são as seguintes.
Este é o fim, Sr. Hunt.
Com cuidado.
Um quilo de Semtex e 500
rolamentos de esfera calibre 30.
O teu amigo está sentado numa
bomba altamente sensível à pressão.
Por isso, nada de
movimentos bruscos.
O teu último teste.
Quando o Lane tiver o que quer,
eu mato-te a ti e ao Benji.
Caso contrário,
toda a gente morre.
Não há tempo para pensar, Ethan.
Senta-te, por favor.
Natureza humana,
a minha arma de eleição.
A partir do momento que matei
aquela jovem na loja de discos,
sabia que irias fazer de
tudo para me apanhar.
Mas também sabia que a Ilsa
não teria outra escolha.
Mesmo que te enganasse na noite que
se conheceram ou te tivesse deixado ir.
Mesmo que a deixasses
ir para Marrocos.
Mesmo que ela fosse
falar com o Atlee.
Tinhas a certeza que iríamos acabar
aonde estamos, neste exacto momento.
Mas...
Eu também tinha.
Eu conheço-te, Lane.
A dado momento,
tiveste uma crise de fé.
As vidas humanas
deixaram de interessar
ou talvez nunca tenham interessado.
Seja como for,
mataste muitos inocentes sem nunca
sequer perguntares quem dava as ordens.
Ou porquê.
Culpas o sistema pelo que és.
Em vez de te culpares a ti mesmo.
Querias vingança.
Mas Roma não foi destruída num dia.
Precisavas de ajuda e precisavas
de dinheiro. Muito dinheiro.
E fazes de tudo para o ter.
E é por isso que eu sei que te
vou mandar para uma cela.
Onde está o disco?
Gostas de jogos.
Eu tenho um jogo para ti.
Dou-te $50 milhões
para soltares o Benji.
Onde está o disco?
Estás a olhar para ele.
Eu sou o disco.
Eu memorizei tudo. 2.4 mil
milhões em números de contas.
Se a bomba explodir, ficas sem nada.
Sem este dinheiro, serás nada.
Sem mim, não serás nada.
Neste momento, estás a pensar
que estou a fazer bluff.
Nunca deixaria os
meus amigos morrerem.
Que nunca seria capaz
de memorizar o disco inteiro.
Só há uma maneira de saberes.
Solta o Benji.
Apanhem-no.
Se eles se aproximarem,
dá-me um tiro.
Parem.
Lembras-te de te ter dito que um dia
ias levar as coisas longe de mais?
E este sou eu a falar. Não é ele.
Isto só acabará com um
encontro cara-a-cara, Lane.
Só que desta vez não vou
estar numa cela de vidro.
Queres o teu dinheiro?
O Doutor dos Ossos vai ter que
fazer de tudo para eu os dizer.
Solta o Benji.
1... 3... 9
Vai.
- Ethan.
- O Brandt e o Luther estão à espera.
- O que é que eu faço?
- Mata a mulher.
Preciso do Hunt vivo.
- Diz!
- É o Benji, para onde vou?
- Eles estão a chegar.
- Não estamos prontos.
Temos de estar.
Para onde?
Cara-a-cara,
mesmo como tu querias, Ethan.
Magoa, eu sei.
Meus senhores,
este é o Solomon Lane.
Sr. Lane,
apresento-lhe a IMF.
Agora, estás livre.
Para onde é que vais?
Não sei.
Fiz o que me competia.
É verdade.
Ethan, temos de ir.
É melhor despachares-te.
Boa sorte.
Sabes como me encontrar.
Director Hunley.
- Director Hunley.
- Sr. Presidente.
Há seis meses atrás, apresentou-se perante
este painel exigindo a dissolução da IMF.
Correcto, senhor.
E como é que o explica
o testemunho que dá hoje?
Na verdade, é muito simples.
Tínhamos razões para acreditar
que o Sindicato se tinha infiltrado
nos mais altos níveis do Governo.
E para que o nosso agente se
infiltrasse nessa organização,
a história tinha que ser quase real.
Só eu e alguns agentes da IMF é que
tínhamos conhecimento de toda a operação.
Quer dizer que a dissolução da IMF foi
tudo parte de um elaborado esquema?
- Para expor este tal Sindicato?
- Exactamente, senhor.
E é por isso que estão aqui hoje,
a pedir que a IMF seja restituída.
Correcto, senhor.
Não sei se o Comité aprova
os seus métodos, Director Hunley.
Em tempos de desespero, medidas
desesperadas, Sr. Presidente.
E o Sr. Brandt.
Como é que justifica esta mentira?
Não posso confirmar ou negar
quaisquer detalhes de uma operação
sem a aprovação do Secretário.
Bem-vindo à IMF,
Sr. Secretário.
Tradução e Legendagem:
YipeeKiYay