Budapeste
ASSASSINA
MOREAU, S.
Moscovo
Como abriste a porta da cela?
Que estás a fazer?
Abram o sector 2!
Como é que saíste?
Volta para a tua cela.
Já disse para voltares para a cela!
Vou dar-te uns amigos para brincares.
Desculpa...
Mandem para lá guardas.
Estou a tentar.
Estou pronto.
Como vão as coisas aí em baixo?
Que achas? Estou num esgoto.
As portas não abrem!
Estamos trancados!
Toquem o alarme!
Perdemos o controlo!
Capitão!
Estou a postos.
Passar à fase dois.
Que estás a fazer? Que estás a fazer?
O que se passa?
Ele não está a ir
para o ponto de extracção.
Concentra-te.
Ele sabe o que faz.
Não, nem pensar.
Não vou abrir essa porta.
Por favor, vai para o ponto de extracção.
Sei o que isso significa, mas não posso.
Não tenho autorização...
Vai para o ponto de extracção.
Vai para o ponto de extracção!
Vais ficar à espera...
Vamos esperar. Óptimo, posso esperar.
Pronto, está bem!
Vamos lixar tudo de propósito.
Jane, vamos ter um ligeiro atraso.
Por que queres entrar aí?
Bogdan!
Sergei?
Hora de partir.
Agora?
Sim, agora.
Não percebo o que ele faz, mas,
por algum motivo, ajudo-o.
Desde que esteja no sítio certo
quando a canção acabar...
Temos um passageiro.
Sergei!
Abre-as a todas!
Meu Deus!
Meu Deus, meu Deus...
Sergei, por favor diz-me que este plano
não acabou aqui!
Vamos.
Agente Hunt?
E quem és tu?
Agente Carter.
Certo.
-Quem é o teu amigo?
-Conto-te pelo caminho.
Acende o pavio.
MISSÃO IMPOSSÍVEL:
OPERAÇÃO FANTASMA
Sergei, o que se passa?
Está tudo bem, Bogdan.
Sem querer chamar as atenções
para o óbvio,
quem é o russo matulão e cabeludo?
O Bogdan? Deu-me informações.
Se o deixasse lá, matavam-no.
Portanto, damos-lhe a liberdade.
Chamas os varredores?
Vêm a caminho.
Óptimo.
Benji, como vieste aqui parar?
Passei nos exames práticos.
É de loucos, não?
Sim. É de...
-Teste de ADN.
-Sou eu.
-É rotina. Estou a confirmar que és tu.
-És muito rigorosa.
Sergei...
Não és russo?
Tem calma.
Os varredores aproximam-se.
Vassouras a postos.
Entendido.
Não és o Sergei?
Vais ficar bem.
Bogdan...
eu cuido sempre dos meus amigos.
Meu amigo...
Trazê-lo deu confusão.
Achei que correu bem.
Importas-te de me dizer
o que fazias numa prisão russa?
por que me libertaste?
Não era uma missão de resgate?
Deixa-me dizer-te de outra forma:
se o Secretário me queria fora de lá,
é porque cá fora isto está muito mau.
Procurávamos um ficheiro.
Nós perdemo-lo.
"Nós"? Quem o perdeu? Tu?
O Agente Hanaway.
Onde está ele?
Ia deixar uma mensagem.
Um ficheiro secreto.
Devia ter sido uma intercepção fácil.
Sabíamos em que comboio
vinha o correio.
O correio chegará
dentro de dois minutos.
Mas não sabíamos uma coisa.
Bobcat, o teu comboio
chega daqui a seis minutos.
A identidade do correio.
É agora ou nunca, Bobcat.
Qual é o nome do correio
que traz o ficheiro?
Vá, dispare.
Estamos sem tempo.
Preciso de um nome,
não posso seguir esta gente toda.
Marek. Stefanski. Por amor de Deus!
Ouviste?
Marek Stefanski.
A procurar.
LOCALIZADO
Agora, é comigo.
Sente-se bem, amigo?
O Hanaway incapacitou o alvo
e tirou-lhe a mala.
Sente-se. Respire fundo.
Tinha o ficheiro nas mãos.
Foi um trabalho fácil.
Tenho o ficheiro.
Mas não éramos os únicos
à procura dele.
Bobcat, há mais alguém
metido ao barulho.
Não estou sozinho.
A polícia local?
Não. Hostis armados.
Aguenta-te, vou a caminho!
Outrigger, apoia-o.
Negativo, Outrigger.
Encontramo-nos na esquina sudoeste,
daqui a 60 segundos.
A câmara da lente do Hanaway
identificou a cara e emitiu um aviso.
Mas era tarde de mais.
Vais ficar bem.
És tão bonita.
Desculpa, eu...
Devia ter-te dito.
A operação era minha.
Eu é que o coloquei no terreno.
Ela deixou-o apenas com forças
para eu o ver morrer.
Sinto muito.
Conhece-la?
Sabine Moreau. Assassina contratada.
Recebe em diamantes.
O que tinha o ficheiro?
Os códigos
dos mísseis nucleares russos.
A IMF busca um extremista emergente,
com o nome de código Cobalt.
Está determinado a detonar
uma arma nuclear por qualquer meio.
A Moreau já trabalhou para ele.
Que mais sabe a IMF sobre ele?
Tanto quanto sabes agora.
Mas se a Moreau
tem os códigos dos mísseis,
o Cobalt passa de sujeito a investigar
para inimigo número um.
Já chegámos.
Agente confirmado.
Que fazia ele na prisão?
Desapareceu, depois de ele
e a mulher se... Tu sabes.
Julgava que tinha sido transferido
ou que estava de licença.
Mas houve boatos. Falou-se
de um assassínio não autorizado.
Bem-vindo, Sr. Hunt.
Na sua ausência, a IMF soube
que o Cobalt é, ou foi,
um estratega nuclear de nível 1
dos serviços secretos russos.
Assim, a única forma
de descobrir a actual identidade dele
é infiltrarmo-nos no Kremlin.
Para passar pelos postos de controlo,
vai fazer-se passar
pelo General Anatoly Fedorov.
Cremos que o Cobalt fará
todos os possíveis
para destruir qualquer registo
da sua identidade.
A sua missão, caso decida aceitá-la,
será penetrar no arquivo
altamente vigiado do Kremlin
e retirar o ficheiro do Cobalt,
antes que ele possa destruí-lo.
Informações novas sugerem que
o Cobalt está a caminho, dando-lhe...
4 horas e 52 minutos.
... para se infiltrar.
Para lhe poupar tempo,
escolhemos-lhe uma equipa:
os agentes Carter e Dunn.
Caso você ou qualquer membro
da sua equipa seja apanhado ou morto,
o Secretário negará qualquer
conhecimento das vossas acções.
Esta mensagem vai autodestruir-se
dentro de 5 segundos. Boa sorte, Ethan.
O que te disseram?
Vamos entrar no Kremlin.
Pareceu-me que disseste "Kremlin".
Pareceu-me que disseste "Kremlin"...
Certo...
Isto é muito emocionante.
Estar no terreno.
Contigo.
É como um sonho, para mim.
E adoro o teu disfarce.
Estás igualzinho a ele.
É pena não usarmos máscaras.
Tipo máscaras integrais.
Todos usam máscaras, menos o Benji.
Desculpa.
Estou tenso. Falo muito,
quando estou nervoso.
Lá estou eu outra vez. Cala-te, Benji.
Sete guardas. Máquinas de raio-X.
Câmaras. Detectores de metais.
Tal como esperávamos.
Vamos conseguir.
Soltar dentro de três, dois,
um.
Rosto sem emoções. Rosto à Kremlin.
General...
sou o Major Egorov.
Os vossos documentos.
Devia reconhecer o seu superior.
Não o encontro.
Passe-o outra vez,
soldado...
Egorov.
Desculpe, meu general.
Não o reconheci.
Vai arrepender-se disto, Egorov.
Acho que correu bem.
Cala-te lá.
Desculpa.
Vai resultar.
A propósito, sinto muito
por ti e pela Julia.
Por não ter dado certo.
Queria ter-te dito algo
antes de partires, mas...
Eu simpatizava com ela.
Ele já desligou o telefone.
DIGITALIZAÇÃO TERMINADA
Está vazio.
O ninho está vazio.
Comunique, líder de equipa.
Escuto.
Repito: comunique, líder de equipa.
Chegou à sala do arquivo?
Capitão! A sala do arquivo!
Depressa!
Alguém está a escutar
a nossa frequência.
Líder de equipa,
aguardo o seu sinal. A postos
para detonar.
Abortar.
Ponto de encontro 9-2.
Fechem o portão!
Depressa!
As autoridades apontam
para uma explosão
numa conduta de gás sob o Kremlin,
que causou uma reacção em cadeia.
Não se sabe que sector do Kremlin
foi afectado,
mas fontes no local dizem
que há uma enorme cratera
na esquina norte do complexo.
As autoridades garantiram
que o gás não é tóxico.
Os nossos media
são tão fiáveis como os vossos,
americano.
Ambos sabemos
que a verdadeira causa da explosão...
foi você.
Aguardo o seu sinal,
líder de equipa. A postos para detonar.
O pior para si,
"líder de equipa",
é que fui eu o escolhido
para fazê-lo sofrer por isto.
Pelo que fez ao meu país.
Isto é um hospital,
não é um bar.
Misha, ajuda-me aqui.
Quarto 12.
Os médicos dizem que ele tem sorte
em estar vivo.
Apenas um traumatismo ligeiro.
Estou-me nas tintas para a saúde dele.
Tenho perguntas
que precisam de respostas.
Atenção!
Arranja um transporte.
Vê ali!
Não é boa ideia.
Parecia-me ser, há um minuto.
A todos os agentes!
O alvo dirige-se para oeste!
Consolidated Insurance.
Em que posso ajudá-lo?
SAT 20. Agente 82 Delta-Eco
pede evacuação imediata.
Ponto de encontro Alfa 113.
Confirmado. Alfa 113.
Os pormenores sobre o complexo
sistema de condutas de gás
sob a praça não foram divulgados,
mas a maioria das condutas remonta
à era soviética e não é actualizada
há pelo menos três décadas.
Anna... Anna... Estive a pensar.
Acho que nós...
Devíamos deixar a cidade por uns dias.
O Alex, tu e eu. Umas férias.
Agora?
Esta noite.
Por que estão a falar em inglês?
Só...
nós os três.
... pode não ter sido um acidente,
mas um ataque planeado.
Os números preliminares...
Para onde vamos?
... de feridos começam a chegar.
Podemos confirmar que 11 turistas,
sem nacionalidades confirmadas,
foram transportados
para hospitais da zona.
Embora as autoridades russas
insistam que foi uma fuga de gás,
para os peritos, a forma da zona de
explosão e a dimensão dos escombros
apontam mais
para uma explosão provocada,
podendo especular-se que se tratou
de um ato não declarado de agressão.
Embora o ministério da defesa
insista que foi um acidente...
Anna.
Faz a mala do Alex.
Vamos partir já.
Anya!
Temos trabalho para fazer.
Sr. Secretário.
Não sabia que estava na Rússia.
E não estou, desde que uma bomba
rebentou no Kremlin.
Cheguei ontem, para aceitar
a Ordem da Amizade
das mãos do primeiro-ministro russo.
Agora, volto para Washington
para apresentar
a minha demissão ao presidente.
O meu analista principal,
William Brandt.
Tem uma caneta?
-Desculpe?
-Uma caneta.
Ethan, o que aconteceu no Kremlin?
Analista principal?
Se insinua que decidi mal...
Um homem europeu.
50 e tal anos. Cerca de 1,80 m.
80 quilos. Olhos azuis.
Quem é ele?
O desenho é tosco,
mas pela sua descrição
pode ser o Kurt Hendricks.
Q.I. de 190.
Serviu nas forças especiais suecas.
Professor de física
na Universidade de Estocolmo.
Especialista em teoria
da guerra nuclear total.
Pediu a demissão
porque está louco.
O Cobalt.
Tem de avisar o Kremlin
de que um dos estrategas deles
tem um dispositivo para lançar mísseis
e que um dos operacionais dele
tem os códigos para activá-lo.
Por que diz isso?
Vi-o...
a sair do arsenal principal
de mala na mão.
Ele detonou a explosão
para cobrir o rasto.
Poderá levar semanas até os russos
darem pela falta. Se não os avisarmos.
Eles não nos darão ouvidos.
Para os russos, nós é que detonámos
a bomba no Kremlin.
A tensão entre os EUA e a Rússia
não era tão grande
desde a crise dos mísseis cubanos.
E a responsabilidade,
bem ou mal, aponta para a IMF.
O presidente iniciou
a Operação Fantasma.
A IMF inteira foi renegada.
E o que acontece agora?
Recebi ordens
para levá-lo para Washington,
onde o Ministério da Defesa
lhe chamará extremista descontrolado
e o culpará a si e à sua equipa
pelo atentado no Kremlin.
A menos...
que você fugisse...
antes de chegarmos ao aeroporto.
Após me ter agredido
a mim e ao Sr. Brandt.
Desculpe?
Depois...
iria ilegalmente apoderar-se
do material que conseguisse,
num depósito de apoio que deixei ficar.
O mesmo depósito onde a sua equipa
aguarda mais ordens.
Talvez deva...
Depois, desaparecerá. E como
esta conversa nunca aconteceu,
as suas intenções seriam incertas.
Mas se alguém da sua equipa
for apanhado ou morto,
serão apelidados de terroristas,
apostados em incitar
uma guerra nuclear global.
A sua missão,
caso decida aceitá-la.
Ethan, era o meu melhor agente.
E lamento
que tenhamos chegado a isto,
depois de todos os sacrifícios que fez.
Se não voltarmos a ver-nos,
quero que saiba
que sempre o considerei um amigo.
Baixem-se! Siga!
Está bem?
Respire fundo. Siga-me.
Pronto?
O que fazemos?
Espere aqui.
Para onde haveria de ir?
Não disparem!
Baixem as armas!
Estão a disparar para onde?
Hoje, dois prisioneiros fugiram
da cadeia de Rankow.
E este?
O que sabemos dele?
Porque é que aquilo resultaria?
O quê?
O foguete no corpo...
porque haveria de resultar?
-Resultou.
-Eu sei, mas...
Mas como é que sabia que isso
atrairia o fogo deles?
Não sabia, foi um palpite.
Certo. Então, qual era o seu cenário?
Um tipo está a ser alvejado na água
e, de repente,
decide acender um foguete e nadar?
O que achou que eles pensariam?
O que pensariam?
Não achei que pensassem.
Achei que disparavam
para tudo o que mexesse.
Dei-lhes um alvo.
Estes tipos
não são bolseiros académicos.
Isto está mesmo a acontecer, não está?
Está.
-Sabe que barulho é aquele?
-A nossa boleia daqui para fora.
É um vagão verde, o número 47.
Vejo um verde!
Vamos!
-O 47.
-Não o vejo.
47...
Merda!
Está aqui o manifesto.
Insira o seu código.
Carregue em "enter".
Um scanner de retina!
"Scanner" de retina necessário.
Cuidado!
Agente confirmado.
Ethan? Pensava que estavas morto.
-E estamos.
-Quem é este?
Agentes Dunn e Carter.
William Brandt, analista principal.
Analista?
A CARREGAR
Agente confirmado.
MISSÃO PREPARADA PARA:
ETHAN HUNT
Como será o fim do mundo?
O meu trabalho é prever o inimaginável.
Tratar a morte de milhares de milhões
como um jogo.
Após 20 anos disso, fiquei entorpecido.
Até que me surgiu uma nova pergunta.
O que acontecerá
após o fim do mundo?
De certeza que a sua linha é segura?
A cada dois ou três milhões de anos...
... uma catástrofe natural
devasta toda a vida na Terra.
Mas a vida continua.
E o pouco que resta fica mais forte.
Resumindo, a destruição mundial
é uma parte
desagradável mas necessária
da evolução.
O que acontecerá, ponderei,
quando a humanidade enfrentar
o próximo fim do mundo?
Não me interessa o que tem de fazer
para o levar para o Dubai.
Ele será bem recompensado. Faça-o.
Olhei para Hiroxima e Nagasáqui...
Fico à espera da sua chamada.
... cidades pujantes
renascidas das cinzas,
monumentos ao inimaginável,
dedicados ao conceito da paz.
Ocorreu-me que a guerra nuclear
poderia ter um lugar
na ordem natural.
Mas só se pudesse ser controlada...
Só se tocasse todas as pessoas
de forma igual.
A IMF crê agora que Kurt Hendricks
é um extremista nuclear,
com o nome de código Cobalt.
Hoje, foi visto a deixar o Kremlin
com um dispositivo
para lançar mísseis nucleares.
Há dois dias, Sabine Moreau
matou um agente nosso
em Budapeste e tirou-lhe
os códigos de lançamento russos.
Temos informações
de que ele dará entrada
no Burj Hotel, no Dubai,
dentro de 36 horas.
Marius Wistrom é um conhecido
operacional do Cobalt.
O Wistrom vai a caminho do Dubai.
Para o dispositivo funcionar, o Cobalt
precisa dos códigos de activação.
Ele enviou o Wistrom,
para comprá-los à Moreau.
O Secretário...
morreu.
O presidente deu início
à Operação Fantasma.
Fomos encerrados.
Sem satélite, sem abrigo, apoio
ou extracção. Nós os quatro
e o conteúdo deste vagão
é tudo o que resta da IMF.
A partir de agora, nenhuma acção
é sancionada. Se quiserem sair,
digam agora.
A nossa missão é o Hendricks.
Somos a única barreira entre ele
e o seu objectivo.
Nada pode ser deixado ao acaso.
Todos os que tenham ligações
a este homem
são recursos com informações
valiosas sobre o nosso alvo.
Ninguém pode saber
que ainda estamos activos.
Se perdermos o Hendricks agora,
perdemo-lo para sempre.
Então, qual é o plano?
O Wistrom receberá a entrega
da Moreau dentro de 36 horas.
Não podemos deixar
que os códigos deixem o hotel,
mas precisamos que o Wistrom
nos leve ao Hendricks.
Ele só o fará se tiver os códigos.
Ou se pensar que os tem.
O nosso objectivo é interceptar a venda,
substituir os códigos por outros falsos
e seguir o Wistrom até ao Hendricks.
É simples. Sacamos os códigos
e criamos outros falsos.
A Jane faz de Moreau, vende o código
ao Wistrom e está feito.
E como propõe que "saquemos"
os códigos à Moreau?
Eliminamo-la.
Sim, eliminamo-la. Mas discretamente.
"Discretamente"...
Claro, ela é um recurso.
Percebido. Nada é deixado ao acaso.
São só sugestões, nem todas geniais.
Não tocamos no Wistrom.
Nem na Moreau.
Ela pagará pelo Hanaway, quando eu
disser. Após apanharmos o Hendricks.
Levem só o necessário.
Claro. Nunca se sabe...
Mesmo que substituamos
o Wistrom e a Moreau,
como os manteremos
em quartos separados,
pensando que estão no mesmo quarto?
Fazemos uma remodelação ao hotel.
O Wistrom pensará que está a chegar
à suite da Moreau,
mas, na realidade, estará a entrar
no nosso quarto falso.
Onde eu farei de Moreau.
No andar de baixo,
o Benji fará de Wistrom.
Máscaras!
E encontra-se
com a verdadeira Moreau.
E...
o que faço eu?
Você? É o ajudante!
O ajudante. Que bom...
Tanto quanto percebo
daquilo que estão a dizer,
o Burj Khalifa,
o edifício mais alto do mundo...
e vocês querem alterar-lhe
a infra-estrutura,
na esperança de convencerem
duas pessoas de que
tiveram uma reunião
que nunca aconteceu.
Certo?
Camelos.
Hora estimada de chegada
à lavandaria.
Vou subir.
34 minutos para bater à porta.
Ena...
Há uma pequena dificuldade,
mas nada de preocupante.
Teremos de entrar
na sala do servidor por fora.
O quê?
As firewalls do servidor
são de nível militar.
Seria canja, se pudesse ligar
ao Youssef, na sede,
mas o Youssef já não existe, nem nós.
Entrar por hacking
demoraria muito tempo.
Faz uma ligação directa.
Há quatro camadas de segurança
de ponta entre nós e a sala do servidor.
Não podemos aceder-lhe por dentro.
Se não chegarmos ao servidor,
não controlaremos
os elevadores
nem as câmaras de segurança.
Esta operação acabou
antes de começar.
Nós podemos chegar lá por fora.
"Nós"?
Eu fico no computador.
E eu sou apenas...
o ajudante.
Em que piso fica?
No 130º.
No 130º...
-As condutas de ar?
-Sensíveis à pressão.
Não há tempo que chegue.
-O poço do elevador.
-Sensores de infravermelhos.
Não há tempo.
Como hei de fazer isto?
É mesmo alto.
Lembra-te, um movimento rotativo
retira a aderência.
Quando o mostrador estiver azul,
a aderência é total. É fácil de lembrar.
-O azul é cola.
-E o vermelho?
A morte.
Eis o teu cortador
e o teu interface de servidor.
Meto ambos aqui. Um, dois.
Ethan, o servidor do hotel está 11
pisos acima e sete unidades à direita.
Verificar comunicações.
Recebido.
Então...
Faltam 26 minutos
para baterem à porta.
25 minutos para baterem à porta.
Que raio é aquilo?
Sim, que raio é aquilo?
É uma tempestade de areia.
Está muito longe, Ethan.
Não deve causar problemas.
24 minutos para baterem à porta.
Onde está o Ethan?
Devem estar a gozar...
23 minutos para baterem à porta.
Estou no piso do servidor.
22 minutos para baterem à porta.
A contagem não está a ajudar.
Era só para avisar.
-Entrei.
-Óptimo. Estás a meio caminho.
Localizei o servidor.
Por favor, diz-me que estamos em rede.
Estamos ligados. Já controlo
os elevadores
e as câmaras de segurança.
É altura de mudar a decoração.
Fica de vigia. E atenção
ao Wistrom e à Moreau.
A Moreau chegou mais cedo
aos elevadores.
Vai.
Não podemos abrir esta porta,
pois não?
A porta? Não.
Ethan, tem de vir já cá abaixo.
Ethan!
Há algum problema?
-Não vamos conseguir.
-Temos de conseguir.
Onde está o Ethan?
O seu cabo é curto de mais!
Não me diga!
Não foi nada fácil,
mas consegui.
O que perdi?
A lente pode ser algo desconfortável.
Capta imagens e transmite-as
para a impressora na pasta.
Sente-se bem?
Não vejo de um olho, mas estou bem.
Pisque duas vezes
para activar o obturador.
Reparou que os números
estão por ordem?
Uma cópia perfeita.
Mas os números estão baralhados.
As máscaras?
60 segundos. De certeza
que não devia usar uma máscara?
Não sou propriamente o Omar Sharif.
Farei de francês. Eis o teu localizador.
-E aquilo que vais localizar.
-O clipe?
Não, o papel.
Está na pasta.
Está coberto de isótopos que...
Poderás localizar os documentos,
mesmo que eles troquem de pastas.
O alcance?
Não é muito bom. 750 metros.
O melhor é não perderes de vista
o Wistrom? O Wistrom é aquele?
Quem está com ele?
Não sei. Sem ligações,
não temos reconhecimento facial.
Quem está com ele?
O Leonid Lisenker.
Um criptógrafo polaco.
Ele redesenhou a segurança
nuclear russa após a Guerra Fria.
Veio autenticar
os códigos de lançamento.
-Estamos feitos.
-Não.
Estaremos, assim que ele vir
os códigos falsos.
Não estamos feitos.
Ele está no elevador.
Atrasa-os.
Quanto tempo levarias
a reprogramar os códigos?
Alguns segundos. Mas para quê?
Para fazer uma cópia exacta
dos códigos de lançamento.
Não pode fazer isso.
-O Wistrom está no 22º.
-Atrasa-o.
Farei os possíveis.
Ethan, espere!
Só um segundo.
Quer entregar códigos nucleares activos
ao Wistrom?
Sim. Reprograma a pasta.
Pare!
Ouça o que diz. Está obcecado.
Não está a usar a razão.
Não vai acontecer. Não deixo!
33º e a subir!
Brandt, use a cabeça. A missão
não são os códigos, é o Hendricks.
Então, dê-lhe os códigos falsos.
Neutralize-o.
Não resultará. Para um terrorista, um
falhanço é um ensaio para o sucesso.
41º!
Se não apanharmos o Hendricks hoje,
amanhã ele aparece noutro sítio.
Arranjará outra forma.
Sem a IMF para detê-lo.
É agora ou nunca. Dê-me a pasta.
Nada pode ser deixado ao acaso.
Você disse-o.
O analista é você.
Diga-me que não há outra forma
de o Hendricks obter os códigos.
-50º!
-Diga-me...
que este é o único acesso dele,
aqui, hoje. Diga-me isso
e eu afasto-me.
-Vamos sem elas.
-Sem máscaras?
A Jane tem de ir.
Não temos alternativa.
Enfrentarias a Moreau desarmado.
Cara a cara, literalmente.
Como sabemos
que eles já se conhecem?
-Como sabemos o contrário?
-Não interessa!
Raios.
Não temos alternativa.
Os óculos.
E se eles já se conhecem?
Entrem.
Qual de vocês é o Wistrom?
Sou eu.
Admiro o seu trabalho.
Sentem-se.
Onde estão os meus códigos?
Onde estão os meus diamantes?
Por perto.
Tem o meu pagamento?
Quando vir os códigos.
Não se preocupe. Entre.
Pensei que podíamos tomar chá.
Sem diamantes, não há códigos.
Sem códigos, não há diamantes.
Mata aquele.
Não viemos sozinhos.
O corredor lá fora
é uma carreira de tiro.
Sabe para quem trabalhamos.
Ou voltamos com os códigos
ou não voltamos.
O vosso apoio é bom?
O melhor.
Já matei o melhor.
Quer açúcar?
Basta. Vamos despachar isto.
Você quer o pagamento,
eu quero garantias.
Depois de ele autenticar os códigos,
eu faço uma chamada
e recebe os seus diamantes.
Ou é assim...
ou voltamos todos para casa
em pedaços.
Ninguém deixa este hotel com vida.
Traz os papéis.
Há algum problema?
Está trancada.
Desculpe. Deve haver uma chave.
Um momento.
O erro foi meu.
É uma combinação, não uma chave.
Diga-me os números.
São válidos.
Zero.
Vá lá, vá lá.
Foi um prazer fazer negócio...
O Wistrom tem os códigos. Vai sair.
Fiz o que me pediram.
Agora, soltem a minha família!
Libertem a família do Leonid.
Graças a Deus.
Podes agradecer-Lhe pessoalmente.
Foi um prazer negociar convosco.
Matem-no!
A Moreau está em fuga!
Eu apanho-a.
Jane!
Ela é um recurso!
Preciso dela...
viva!
Responde!
Ethan, o Wistrom está no elevador.
Não vejo o Leonid.
Atrasa-o.
Arranja-me um elevador.
Encontre o Leonid.
Benji, localizei o Wistrom.
Mas não sei
se ele ainda está no elevador.
Ainda está no elevador.
Ethan. Escuto?
Benji.
Benji, perdi...
Ethan, ouves-me?
Ethan, ouves-me? Escuto.
Céus!
Sente-se!
-Vigia-a.
-Porquê eu?
Porque se for eu, mato-a.
Pare... Líder de equipa.
Achava que eu não o encontrava?
Não somos inimigos.
Foi uma armadilha.
Em breve, descobriremos
as suas mentiras.
Ande!
Sinto muito por isto.
Benji?
Fala o Benji.
Estou com o Leonid. Foi baleado.
Aguente-se, aguente-se.
Jane, não!
SEM SINAL
SINAL CAPTADO
O que aconteceu à Moreau?
Não podia ajudar-nos com o Hendricks.
-Então, atira-se com ela do edifício!
-Não a atirei.
Atira-se do edifício!
O objectivo da missão não era ela!
A missão era seguir o ficheiro
até ao Hendricks, que anda à solta
com códigos de mísseis nucleares!
Talvez não tenha reparado
na arma que ela me apontou.
Pois, e você não reparou na janela
aberta a 800 metros de altura!
Foi uma reacção instintiva.
Não interessa! É uma guerra nuclear.
O recurso é mais importante que você.
Está a avaliar o meu desempenho?
Caiu aqui de paraquedas,
é apenas um burocrata!
É bom que tenha boas notícias.
Ele está cá?
Entendido. Um isqueiro Dunhill.
Estarei lá.
Ninguém me seguirá.
Assegure-se de que ninguém o segue.
E como nos descobriram os russos?
-Por que me perguntas?
-Tu tratas das comunicações!
Tens o dever de cobrir o nosso rasto.
Não podemos fazer erros desses, Benji.
Já não é um técnico,
é um agente no terreno.
E você é apenas um analista...
Certo?
Quem é você realmente, Brandt?
-O que está a perguntar?
-O que estou perguntar?
Deixe-me perguntar de outra forma.
Como é que um agente com essas
capacidades acaba como analista?
Todos temos os nossos segredos.
Não temos, Ethan?
Conte-me o seu e eu conto-lhe o meu.
Privado
ESTOU A POSTOS
Tenho amigos na região. Fiquem aqui.
Mandarei alguém para vos tirar de cá.
E o Hendricks? Qual é o plano?
O plano era determo-lo juntos.
O que vais fazer?
Mudar de plano.
Espera. Mais nada?
Que vais fazer? Persegui-lo sozinho?
Importa-se de se explicar,
Agente Brandt?
Estive numa equipa de segurança
na Croácia.
Seguia os recursos... um casal.
Eles não deviam dar
pela nossa presença.
Trabalho de rotina, sem riscos.
Três dias depois,
soubemos que um esquadrão
de atiradores sérvios queria matá-los.
A minha equipa tinha tudo controlado.
Sabia que eles iam aparecer.
Mas eu não deixava de sentir
que devia avisar o casal.
Queria arranjar um meio de os informar.
Mas ordens são ordens,
por isso, não o fiz.
Um dia, o marido decidiu sair
do hotel para ir correr,
eu segui-o e deixei dois homens
com a mulher.
Ao voltar, os meus homens estavam
inconscientes e ela tinha desaparecido.
A polícia local encontrou o corpo dela
três dias depois.
Ou o que restava dela.
Foi o meu último dia no terreno.
Não conseguia voltar a enfrentar
uma situação de vida ou morte.
O que aconteceu ao marido?
Não voltei a vê-lo.
Até há dois dias, em Moscovo, quando
o Secretário me apresentou o Ethan.
Não foi isso que aconteceu.
Ela deixou-o.
Pois, também ouvi essa, Benji.
Mas, infelizmente, eu estava lá.
E estava lá quando o Secretário
soube por telefone
que o Ethan estava detido por ter
matado seis sérvios a sangue frio.
Assassínios não aprovados.
Renegado.
Quando dei por mim,
estava num avião para o Dubai,
sempre a pensar: "Devo contar-lhe?"
Como lhe conto?
Que sou o responsável.
Podia tê-lo avisado.
Devia tê-lo avisado.
Mas não o fiz.
E ela morreu.
Sergei! Sergei, meu amigo! Eu disse-te
que o trazia. Não disse?
Como sei que é ele?
Sim, é ele. Confias em mim
e eu confio em ti, certo?
É este tipo!
O tipo de quem te falei.
Portanto, podemos
tirar estas coisas.
Desculpa, ele é bestial,
mas não te conhece como eu.
Então...
trabalha para o governo americano.
E você é um traficante de armas.
Não, não. Sergei, Sergei...
Ele é um "coordenador independente
de defesa". Certo?
Claro que é. Um trabalho com classe.
Escute, ele é um amigo.
Esses diamantes são para o Bogdan.
Tudo bem. Pode ficar com eles.
Os seus negócios com o meu primo
são entre vocês os dois.
Se quiser algo de mim, paga.
Não está a perceber.
Não estou a comprar, estou a vender.
Está a vender...
A vender o quê?
O futuro.
Já tenho que chegue, obrigado.
Os nossos países
estão à beira da guerra.
A guerra é muito boa para os negócios.
A guerra nuclear?
Prossiga.
Procuro um tal de Kurt Hendricks,
talvez o conheça como Cobalt.
Seja como for,
creio que sabe o que ele quer.
Aposto que ele até tentou comprar-lhos.
Prossiga.
Ele tem a pasta, tem os códigos.
Mas são inúteis sem um satélite táctico.
Quero saber onde ele obteria um.
Um homem com essa informação
seria um potencial terrorista.
E, para o seu governo,
um potencial terrorista é um terrorista.
Se me ajudar,
os meus amigos
tornam-se seus amigos.
Lamento.
Não posso ajudá-lo.
Não posso, certamente, dizer-lhe
que a Rússia vendeu discretamente
um satélite obsoleto a uma empresa
de telecomunicações de Bombaim.
E quem lhes deu essa ideia?
Um empreendedor terceiro elemento.
A trabalhar à comissão.
A ajudar velhos amigos,
a fazer outros novos.
O satélite pode ser desactivado?
Isso exigiria conhecimentos técnicos
e não pode fazê-lo sozinho.
O que têm as malas?
É o nosso equipamento.
Como o arranjaste?
Fiz um amigo.
Ainda bem que pudemos ajudar...
Podem ajudar agora.
Ouve, Ethan...
O que aconteceu, aconteceu.
Ainda podemos resolver isto,
mas temos de o fazer agora.
E temos de o fazer juntos.
Para onde vamos?
Para a Índia.
Índia? Índia?
Certo, bestial.
Adoro este jacto.
Espera até veres o carro.
Sidorov.
Como estás, velho amigo?
És tu...
Tenho andado ocupado
com outras coisas,
mas, em breve, voltarei a perseguir-te.
Soube que procuras um americano.
Sim.
Também procuras um dispositivo
de lançamento nuclear,
roubado do Kremlin há dois dias.
Procuro?
Posso ajudar-te a encontrar ambos.
Se chegarmos a acordo.
Brij Nath.
Brij Nath. Playboy,
magnata do multimédia.
À superfície,
a rede inteira dele é de ponta.
Mas assenta em material obsoleto
da Guerra Fria, ilegalmente adquirido,
incluindo este satélite da Novosti.
O Hendricks precisa dele
para lançar um ataque nuclear
e nós temos de o desactivar
antes que ele tenha essa oportunidade.
Para tal, temos de lhe tirar
o código de acesso.
De qualquer maneira.
E se eu não o fizer,
nada disto resultará.
Tu consegues.
Há uma semana, teria acreditado em ti.
Não te censuro pelo que aconteceu.
Ela matou alguém de quem gostavas.
Isso não é algo que se...
esqueça assim.
Fez-te sentir melhor?
Matar os homens
que mataram a tua mulher?
Não podemos recuperá-los.
Para desactivar o satélite, há que aceder
manualmente ao servidor central.
Vais entrar pela conduta de ar,
com isto vestido debaixo do fato
e cais para a sala de computadores.
Eu apanho-te,
conduzo-te à sala de comunicações
e abres o painel.
Então, entramos separados na festa,
como convidados.
O Ethan coordena, enquanto a Jane...
Saca os códigos ao bilionário.
Desligo a turbina, saltas, apanho-te,
ligas o transmissor,
o Ethan dá-me os códigos,
que usarei para localizar o Hendricks.
Mas passaste por cima de algo
que julgo muito importante.
A parte da sala de computadores,
em que eu simplesmente...
salto?
-E eu apanho-te.
-Pois.
Por que é tão difícil de perceber?
Porquê? É uma queda de 8 metros
e vamos usar ímanes.
Certo.
Tendo em conta as últimas acções,
a tecnologia...
A parte técnica é fiável, certo?
Eu preocupava-me mais com o calor.
E ainda há isso... Qual calor?
É como qualquer computador, se
desligares a ventoinha, aquece muito.
Claro.
Em termos relativos...
Claro. Portanto, vou saltar para...
um forno, basicamente.
Sim. Basicamente.
Mas... eu apanho-te.
Bestial...
Bombaim
Verificar comunicações.
Saturno ouve-te perfeitamente, Júpiter.
Aqui Plutão.
Cheguei à festa.
Lá está ele.
Traz-nos o código.
Vénus aproxima-se do alvo.
Mordeu o isco.
Tu causas sensação.
Porque é que sou Plutão?
Já nem sequer é um planeta.
Acho que Úrano (Uranus)
está disponível.
Tem piada, porque disseste "ânus".
Estou em posição.
Vou enviar o veículo.
Ele vai ter contigo.
Vira-lhe as costas.
Não lhe facilites de mais as coisas.
Vais estar sempre a falar?
Daqui a 20 minutos, quero um copo
de Cuvée Louis com cada convidado.
E assegure-se de que todos
têm uma garrafa para levar para casa.
Já está impressionada?
Gosto mais de bourbon.
Sou Brij Nath.
Bem-vinda à minha humilde casa.
Veículo em posição.
A desacelerar a turbina.
Ele está a enviar um e-mail.
Vénus, sê Vénus.
Sê Vénus.
Marido?
Namorado?
É mais um...
colega de trabalho.
Saturno, dá o salto.
Muito bem.
Saltar.
Saltar agora.
Salto agora?
Sim. Empenha-te, salta.
-Salto.
-Salta.
-E eu apanho-te.
-Agora.
Portanto,
tens a certeza quanto a este fato, Benji?
Quase absoluta.
Agora, é "quase absoluta"?
Salta.
Céus. Muito bem.
Salta!
Júpiter, ele foi-se embora.
Saltaste?
Não devia ter saltado?
É que eu saltei!
Fica a postos.
Tenho um palpite.
Não me batas.
Céus, é realmente
uma criatura apaixonada.
Gostaria de lhe mostrar
a minha colecção de arte.
Estava à espera que me convidasse.
Então, tem de me encontrar.
Vamos a isso.
Vou lá para cima.
Tem cuidado,
deve estar a ficar um pouco quente.
Temos de aceder ao satélite
antes do Hendricks.
Olhe para a esquerda, olhe para cima.
Acho a sua
paixão caprichosa intrigante.
Deixe-me dizer-lhe uma coisa.
Ele não faz o seu tipo.
De todo. É completamente frio.
Eu sou quente.
Como todos os indianos,
sou muito quente.
Às oito horas.
Ele está às tuas oito horas.
Ao aproximar-se de mim,
está a ficar mais quente.
Para cima!
Sobe-me.
Foi demasiado!
Estou a vê-lo.
Soube que tem uma das melhores
colecções privadas do mundo.
No mínimo, é privada.
Saturno?
Como vai isso
na sala de comunicações?
Estou em posição.
SATÉLITE EM REDE
Vejo o satélite.
Posso ajudá-los?
Não creio.
Preciso dos códigos, pessoal.
São todos originais
do distrito de Chhatarpur.
Sabe, os tântricos crêem
que a chacra Swadhisthana oculta os
nossos desejos mais subconscientes.
Ligar ao satélite e restaurar
as especificações militares originais.
Descarregar o vírus.
Que raio é aquilo?
A DESCARREGAR
DO SATÉLITE
Que raio é isto?
Que raio é o quê?
Está a passar-se!
Descarregou um vírus do satélite.
O Hendricks está a desactivar o servidor
antes que possamos
desactivar o satélite.
Está a reprogramá-lo.
Terá capacidade de lançamento
dentro de cinco minutos!
-Há algum problema?
-Não.
Jane?
Precisamos do código.
Finalmente, estamos sós.
Vénus, está na hora. Dá-lhe uma coça
e traz o código.
Estamos a sós, não?
Ninguém nos incomodará.
Se se mexe, parto-lhe o pescoço.
A sequência de controlo
da estação de comunicações.
Diga já ou não voltará a falar.
Os códigos.
46, 82.
93.
Benji, o que se passou?
O sistema foi-se abaixo!
É tarde de mais.
Ele mostrou-se.
Podes localizar o Hendricks?
Ele está emitir de uma estação pública
de TV, a 10,7 quilómetros daqui.
Manda-me as coordenadas.
Bom trabalho, Brandt.
Agora, pira-te daí.
Tira-me daqui!
Jane, larga o Nath e vai ter comigo
ao ponto de encontro.
Dorme bem.
Mais depressa, Benji! A direito!
Espera! Para!
Puxa-me!
Não está a responder!
Agradecia alguma paciência.
Não chego ao cimo!
Mais turbina!
Não posso fazer nada! Está no máximo!
CRÍTICO
Brandt?
Da próxima vez, seduzo eu o ricaço.
Satélite armado e em rede.
Carrega os novos códigos
de autenticação.
Retira o Comando Central Russo
do sistema.
Isola o submarino.
Dispararemos só um míssil,
uma aparente retaliação pelo Kremlin.
Isso deverá desencadear a acção.
Estou aqui, Ethan.
Quanto tempo até o Hendricks
poder lançar um míssil?
REPOSICIONAR SATÉLITE
Menos de 30 segundos.
Precisamos de outra rota.
Vira à esquerda
e vai pelo beco da direita.
Estamos ligados.
SEQUÊNCIA DE LANÇAMENTO
INICIADA
O Hendricks começou
a sequência de lançamento.
Quanto tempo até os mísseis voarem?
Três minutos!
Estamos a três minutos e meio
de distância.
Vamos conseguir.
Elevação de Magalhães
Pacífico Central
Capitão.
Ligue ao comando central
para confirmar o lançamento.
É para já.
Prosseguir com a operação
"Punho de Ferro".
Ordem de lançamento confirmada.
Terminem todas
as outras comunicações.
Terminado.
A próxima à esquerda.
Prosseguir.
Ethan, chegámos tarde de mais.
O míssil está no ar.
Deve haver uma forma
de abortar a ogiva.
Se houver,
está no dispositivo de lançamento.
Então, vamos buscar aquela pasta!
Que haja paz na Terra.
Desactiva o transmissor.
Apanha o Wistrom! Entra!
O Wistrom destruiu o transmissor.
O Ethan persegue
o Hendricks e a pasta.
Mesmo que a recupere, não podemos
transmitir os códigos para abortar.
Consegues arranjá-lo?
Claro...
Será inútil, sem energia.
Wistrom!
-Jane!
-Estou bem.
Não estás nada. Ela foi alvejada.
Fica aqui e cobre o Benji.
Benji, arranja isto e liga-o à rede.
Eu vou ligar a energia.
Vamos conseguir.
Vou levar essa pasta!
Ele já saiu há muito tempo.
Raios! Escuta...
Quando a energia voltar, inseres
estas duas drives nesta porta.
Missão cumprida!
Não lhe toquem!
Este é meu.
Então,
não somos inimigos.
O telefonema
do traficante de armas no Dubai...
Queria que eu o encontrasse.
Senão, como acreditar nisto?
Hospital?
Outras notícias: oito semanas depois,
o debate continua.
Testemunhas oculares insistem
que o objecto era uma aeronave,
mas funcionários do Ministério da
Defesa insistem que era só um meteoro
de dimensão suficiente
para ser visto de dia.
Tu disseste-o mesmo.
Em voz alta.
"Missão cumprida".
Disse.
Céus. Continuas piroso, Ethan.
Nem imagino a cara que fez esse tipo.
Devem ser eles.
Luther Stickell, a firma
de Carter, Dunn e Brandt.
Desperdicei um fim de semana inteiro
no fundo da baía de São Francisco,
graças a vocês, palhaços.
Sabes que pago eu.
Sei. Vemo-nos em Kandahar.
Obrigado por terem vindo.
Soube que a seguradora não vai cobrir
o carro que destruíste.
Tem algo que ver
com não estarem incluídas quedas
verticais intencionais de 100 metros.
Vá-se lá entender...
Como está a perna?
Ainda funciona.
E tu?
A sarar.
Eu estou bem, a propósito.
Não tenho dormido.
Suores frios, a meio da noite.
Esta gente anda toda contente
e sorridente,
ignorando o facto
de quase terem sido pulverizados.
E se não tivesse sido...
Pura sorte?
Foi?
Não estávamos preparados, às escuras.
Renegados.
E a única coisa que funcionou bem
naquela missão
foi esta equipa.
Não sei como é que acabámos juntos...
mas ainda bem que aconteceu.
As vossas missões.
Decidam aceitá-las.
Eu alinho.
A sério. Nenhuma missão será
mais difícil do que a última, pois não?
Uma bomba... Será?
Obrigado, Ethan.
Obrigado.
Agente Hunt.
Agente Carter.
Brandt.
Não vou pegar nesse telefone,
porque não creio
que me queiras no terreno.
Sei que a tua mulher morreu.
Eu estava lá, na Croácia.
Estava lá por uma razão.
Uma.
E falhei.
A minha missão era protegê-la.
Como sabes que ela morreu?
Havia um cadáver.
Viste-o?
Mataste aqueles sérvios.
-Tinha de a resgatar.
-Foste para a cadeia de Rankow.
Foi um sacrifício
que estava disposto a fazer.
A IMF suspeitava que o Hendricks
tinha gente em Rankow.
E seis sérvios mortos
eram o disfarce ideal.
Não se perdeu grande coisa.
O Secretário nunca me contou isso.
Aceitei a missão na cadeia de Rankow
com uma condição:
ninguém poderia saber
que ela estava viva.
Mas estás a contar-me.
Quando descobriste
que estive na Croácia?
Li o teu ficheiro, depois da Índia.
Certo.
Então, tiveste de simular
a morte da tua mulher.
Enquanto estivéssemos juntos,
ela nunca estaria segura.
O trabalho de protegê-la
não era teu, Brandt.
É meu.
Então, tudo bem entre nós?
Tudo bem.
Boa noite, Sr. Hunt.
Há 36 horas, a nossa rede militar
de comunicações foi infiltrada.
Uma organização terrorista emergente,
conhecida por O Sindicato,
controla agora a nossa frota de veículos
não tripulados. Alvos: desconhecidos.
A sua missão, caso decida aceitá-la...
Ripadas por:
n0Te
Portuguese