Foi muito bom...
ter-nos ligado.
Não sei o que aconteceu.
Estávamos no bar...
a beber...
a divertir-nos...
Nem sequer sei...
como cheguei até aqui.
Vamos.
Já está a dormir há tempo demais.
Só você pode ajudar-me.
Vá lá... vamos.
Diga-me o que preciso saber.
Vamos.
Eles matam-me.
Você pediu a minha ajuda.
Vamos.
O contacto em Minsk...
O nome... diz-nos o nome!
Dimitri...
Miediev.
E agora?
Vamos beber.
Aos amigos!
Livra-te daquele esterco.
Claire, vá lá...
- Conseguimos a informação?
- Conseguimos.
MISSÃO IMPOSSÍVEL
- Quer ver um filme, Mr. Rosen?
- Não, obrigado.
- Quer ver um filme, Mr. Phelps?
- Não, prefiro o teatro.
Quer experimentar
o cinema da Ucrânia?
Se me escolher um filme...
Obrigado.
Bom dia, Mr. Phelps.
O homem que está a ver chama-se
Alexander Golitsyn,
um adido da nossa embaixada em
Praga. Também é um traidor.
Roubou metade de uma
lista NOC da CIA,
um registo dos nossos agentes
infiltrados na Europa de Leste.
Só PARA OS OLHOS
DE JIM PHELPS
Por razões de segurança,
a lista está dividida em duas.
NOMES EM CÓDIGO
A parte que Golitsyn
possui contém nomes em código.
Mas é inútil sem a outra metade,
que faz corresponder os nomes
codificados aos verdadeiros.
NOMES VERDADEIROS -
LISTA COMPLETA
É essa metade que Golitsyn
planeia roubar da embaixada
durante a recepção
de amanhã à noite.
A sua missão,
Jim, caso decida aceitá-la,
é a de obter provas
fotográficas do roubo,
seguir o rasto de Golitsyn até
ao comprador e deter ambos.
Já escolhi uma equipa
entre o seu grupo habitual.
A Sarah Davies já está
a trabalhar sob disfarce,
O Jack Harmon entra em
qualquer sistema de segurança.
A Hannah Williams
tratará da vigilância,
a sua mulher Claire
encarrega-se do transporte,
e o Ethan Hunt será o vosso
batedor, como de costume.
Está neste momento em Kiev
e encontra-se convosco em Praga,
em local seguro.
Como sempre, se alguém
da MI for apanhado ou morto,
o Sec. De Estado negará qualquer
conhecimento da vossa operação.
Esta gravação destruir-se-á em
5 segundos. Boa sorte, Jim.
PRAGA
Um objectivo muito claro.
Fotografamos Golitsyn
a roubar a lista NOC,
seguimo-lo até ao comprador
e prendêmo-los ambos.
Eis o plano.
Ethan, vais à embaixada
com outra identidade.
Mistura-te com as pessoas,
dá nas vistas.
- Entendido?
- Nem podia ser de outro modo.
Sarah, tu já estarás na festa
a fazer a ligação
com os visitantes de Washington.
Entra em contacto com o Ethan.
Farão o jogo em conjunto.
Não tenho nada para vestir.
Arranjas qualquer coisa.
Assinalas o Golitsyn
e entrega-lo à Hannah.
Hannah, ficas com
ele durante toda a festa.
- Arranja sítio para vigiá-lo.
- Tudo bem.
Jack...
As impressões digitais são
verificadas no painel do elevador.
Então não vou usar "smoking".
Abrir, fechar e sair.
Nenhuma presença residual.
Claire, tu cobres
o exterior no carro.
A Hannah irá ter contigo
quando o Golitsyn sair.
Vocês duas
seguem-no a partir daí.
Se algo correr mal, direi "abortar"
e saem todos imediatamente.
Reunimo-nos aqui
às 4:00 da manhã.
Alguma dúvida?
Arranja-se uma máquina
de café para aqui?
Não sei o que chamas a isto,
mas acho que é uma crueldade.
- Fui eu quem fez o café.
- Exactamente.
Será ainda pior que a mistela
que fizeste no celeiro em Kiev?
Não digas mal
do café da minha mulher.
- Sentimos a tua falta em Kiev, Jim.
- Eu também, Ethan.
Mais uma missão de recrutamento?
Onde te puseram desta vez...
no Plaza?
No hotel Drake, em Chicago.
Que castigo!
Serviço de quartos de 24 horas...
- E carros com motorista...
- Folha de despesas carregada...
Está a amolecer com a idade.
Muito bem, oiçam.
Se esta lista sair para a rua,
os nomes dos nossos agentes
na Europa de Leste
estarão à mercê de quem pagar
melhor para os liquidar.
Terroristas do Terceiro Mundo,
traficantes de armas e droga,
todos os que querem livrar-se
de agentes infiltrados como nós.
Se forem expostos,
serão executados.
Eu dirijo a operação daqui.
Vamos tratar dos pormenores.
Há uma câmara
implantada na armação.
Tudo o que vires,
é transmitido para cá.
Vês?
- Estás a ouvir-me?
- Claro que sim.
Precisas de um auricular.
Tens uns olhos lindos.
Agora ouves-me?
Alto e bom som.
Se tiver algum carro à espera e
sair, seja como for, não o larguem.
Tirem a tarde e dêem uma volta
pelas ruas das redondezas.
São muito confusas.
Que pensas que andei a fazer
toda a manhã?
- Estamos a usar o Waltzer?
- É o nosso homem.
Não está a presidir
ao Tribunal Militar?
Esta semana não.
Esta semana está a pescar
em County Kildare
com um dos nossos melhores
guias irlandeses.
E não deve voltar tão cedo.
Com o devido respeito, Senador,
parece uma acusação idêntica
à que o Senador Church
liderou nos anos 70
e que destruiu
o serviço de informações do país.
Quero saber quem é essa gente
e como estão a gastar
o dinheiro dos contribuintes.
Da última vez que vi,
ainda vivíamos em democracia.
Pastilha elástica, não?
Luz vermelha, luz verde.
Se encontrar uma fechadura
que não abre, misturam-se...
e pronto, já está.
Tens aí uns 5 segundos.
Mas não se pode mascar.
Ethan, o Jack já entrou.
Vamos.
Senador, Rand Housman, adido
do Embaixador. Que tal a ópera?
Uma chatice.
Vejamos se consigo guiá-lo
através desta recepção.
As janelas abrem-se às 23 horas.
Petr Brandl, "Mayor" de Praga,
e Mrs. Brandl...
Não deve lembrar-se de mim,
pois não?
Claro que me lembro.
Como está, Miss Norman?
Está nas escadas.
Mr. Golitsyn, prazer em vê-lo.
Hannah...
Escurece as lentes.
Sarah, marca o "pacote" e avança
para o túnel.
A sua equipa disse que queria
visitar as instalações. Vamos?
Por aqui.
Bestial!
Vai dar à Zona Proibida,
que é a única zona de acesso
limitado nas instalações.
O Governador está em posição.
- Perdão, posso ajudá-la?
- Peço desculpa...
Como vê, há um Marine de guarda
e uma câmara de vigilância.
Perdão, com licença.
Deve estar aqui algures.
"Sargento, porque não estáde
uniforme esta noite?"
Temos ordens para usar roupa
civil esta noite, Senador.
Volto já.
Senador, tem alguém
na sua equipa chamado Jack?
Acho que tínhamos um Jack...
Não se podia confiar nele.
Atrasava-se constantemente
e nunca acabava as tarefas.
Tivemos de amarrá-lo
a um dos meus melhores garanhões
e arrastá-lo no meu estábulo
durante alguns dias.
Calma... estou a tratar disso.
FICHEIRO CARREGADO
CÓDIGO CORRECTO
ACESSO AUTORIZADO
Lamento a demora.
Uma boa noite para si.
O encontro com a Sarah
fica definitivamente cancelado.
Mais alto...
Vai para a Zona Proibida.
Despacha-te, Ethan.
Ele vai na tua direcção.
Jack, estamos em posição.
Não lhe toquei.
- O meu casaco? Estou a gelar.
- Jack, abre as portas.
Está no elevador!
No elevador!
Vamos bloquear a saída
ao Golitsyn. Abre as portas.
Não posso!
Vou abrir as portas.
- Ele já tem a lista.
- Muito bem.
Salvei-te o coiro de novo, Jack.
- Deixa-te disso.
- Que rico coiro!
E um coiro solitário.
Transporte dentro de 5 minutos.
Encontramo-nos lá.
Jack, estamos em posição. Abre
as portas para o "pacote" sair.
Certo. Vou abrir as portas.
Atenção às escadas!
Vai para o móvel.
- Jack, que estás a fazer?
- Nada.
ERRO NO ACESSO AO SISTEMA
- Não tenho controlo, Jack.
- Então temos um problema.
Corta a energia.
- Corta a energia, Jack.
- Vá lá, Jack!
Corta a energia!
Jack, estás a ouvir?
Uma baixa, Ethan.
Há uma baixa.
Ethan, fica onde estás.
Vou ter contigo.
O "pacote" saiu do edifício.
Jim...
- Ele saiu.
- Estou a caminho.
Jim, ele está na rua.
Jim, o "pacote" está na rua.
Estou a ser seguido.
- Podes despistá-los?
- Não. Abortar.
Ethan, está a sair do alcance.
Não pode ser.
É uma emboscada. Abortar!
É uma ordem!
- Negativo. O Golitsyn vai embora.
- Não! Eu disse abortar!
Sarah, vigia o "pacote".
Jim, vou ter contigo.
O Jim disse para abortar.
Devíamos sair daqui.
Não. Vamos recuperar o disco,
percebeste?
Agora, vai!
Onde estás?
- A 182.9 metros da ponte.
- Estão a vigiar a frequência.
Cortem as comunicações rádio.
Repito... Cortem as comunicações!
Ethan...
Sarah, abortar!
Repito, abortar!
Abortar! Estás a ouvir?
Sarah... meu Deus!
Satcom 7!
- Europa Central, sem segurança.
- Designação?
- Bravo, Eco, 1, 1.
- Vou comutar.
Fala Kittridge.
- Instalar segurança.
- Certo. Continua.
Fala Ethan Hunt.
Estão mortos.
- Quem é que está morto?
- A equipa. Morreram todos!
O Golitsyn morreu.
Estavam à nossa espera.
Sabiam que vínhamos
e o disco desapareceu.
Estás bem?
Estás a ouvir?
A lista está na rua!
Eu ouvi.
Vamos tirar-te daí em segurança
e depois preocupamo-nos com isso.
Foste seguido?
- Não me parece.
- Isso é pouco. Certifica-te!
Estás a salvo?
Localização Verde, uma hora.
Estarei lá pessoalmente.
- Estás em Praga?
- Uma hora.
Não sabes como lamento.
Sei o que o Jim significava
para ti, Ethan,
tanto no plano pessoal
como no profissional.
"Tens aí um passaporte e
um Visto. É o costume."
Tratamos da infiltração pelo
Canadá e reunimo-nos em Langley.
Arranjamos um ou dois suspeitos
para a Polícia de Praga.
Estás a entender?
Sim, estou.
Já perdemos agentes
suficientes esta noite.
Quer dizer, eu é que perdi...
Pareces decidido a culpar-te
pelo sucedido, Ethan.
E resta mais alguém?
Sim, compreendo-te.
Por que havia outra equipa?
Como...?
Outros agentes da MI
na embaixada, esta noite...
Não estou a perceber.
Vejamos se percebes
com uma voltinha pela sala.
Os russos bêbedos na margem...
o par que dançava junto
de mim na embaixada...
o empregado atrás da Hannah
no cimo das escadas...
o do laço.
A outra equipa MI...
Estás preocupado comigo.
Porquê?
Desde há pouco mais de 2 anos
as operações da MI têm sofrido
consideráveis revezes.
Temos alguém infiltrado
na organização.
Descodificámos
uma mensagem na Internet
- de um checo chamado Max.
- O traficante de armas.
Exactamente. O Max parece ter
dois dons únicos:
Manter o anonimato
e corromper agentes permeáveis.
Desta vez,
chegou até alguém cá de dentro.
Colocou-se na posição de eventual
comprador da lista NOC.
Uma operação que designou
como "Job 3-14".
A tarefa que julgou estar a ser
feita esta noite pelo Golitsyn.
A lista que o Golitsyn roubou
era falsa.
Exactamente. A verdadeira
está bem guardada em Langley.
O Golitsyn era uma fachada.
Era dos nossos.
A operação era para apanhar
o agente infiltrado.
o agente infiltrado...
Ele está bem infiltrado.
E, tal como disseste...
tu sobreviveste.
Quero mostrar-te algo, Ethan.
Desde a morte do teu pai,
a quinta tem sido gerida
por um administrador.
Agora, de repente, aparecem
mais de 120 mil dólares no banco.
Julgávamos que a doença do teu
pai tinha limpo a conta bancária.
Afinal, uma morte lenta nos EUA
pode ser muito dispendiosa.
Por isso...
vamos sair daqui calmamente
e meter-nos num avião.
Compreendo que estejas
muito nervoso.
Kittridge...
tu nunca me viste nervoso.
Subornaste, bajulaste e mataste
usando a lealdade interna.
Podes adorar o diabo,
mas que seja no inferno!
Dinheiro, dinheiro...
Onde está o raio do dinheiro?
Descodificámos uma mensagem na
Internet de um checo chamado Max.
Colocou-se na posição de
eventual comprador da lista NOC.
Uma operação
que designou como "Job 3-14".
FICHEIRO DESCONHECIDO
LISTAGEM DE UTILIZADORES
BÍBLIA SAGRADA
"Job 3-14"...?
"Dormindo e descansando com
reis e conselheiros na Terra..."
Filho da mãe!
BUSCA: BÍBLIA
126 ENCONTRADOS
ESPECIFICAR GRUPO
BUSCA: LIVRO DE JOB
MENSAGEM PARA MAX:
JOB 3-14: DE: JOB.
"Mercadoria corrupta."
"Extremamente perigosa.
NÃO UTILIZAR."
"A sorte será a dos reis
e conselheiros..."
"Que construíram para si
lugares agora em ruínas."
"Temos de nos encontrar o mais
depressa possível para falarmos."
Ethan...
Que estás a fazer?
Eu precisava de ti, Ethan!
Precisava de ti!
Na ponte!
Mas não estavas lá!
Não te mexas!
Ethan, está tudo bem.
Acalma-te.
É a Claire. Está tudo bem.
- Tu estavas no carro...
- Não, não estava.
- Ouvi no rádio...
- Cala-te! Eu vi-te no carro!
Não. Saí do carro
e corri para a ponte.
Ele disse que alguém...
Não venhas com histórias!
Eu estava na ponte!
Não estava ninguém na ponte.
- Que aconteceu ao Jim?
- Acorda, Claire! O Jim morreu!
Morreram todos! Todos!
Quem te mandou buscar-me?
- O Jim morreu...
- Quem te mandou aqui?
Tira o casaco.
Onde estiveste?
Onde estiveste...?
Fui embora.
Ele disse abortar e fui embora.
Isso foi há 4 horas.
Quem te mandou aqui?
- Eles mandaram-te aqui?
- Eles quem?
- Quem te mandou? Quem?
- Ninguém me mandou!
Devíamos encontrar-nos aqui
às 4 horas.
Se a missão abortasse, não devíamos
vir para cá antes das 4 horas...
Se a missão abortasse...
às 4 da manhã.
Retiraram-me a confiança.
Pensam que matei o Jim
e todos os outros.
Apareceram 100 mil dólares
na conta dos meus pais,
vindos não sei de onde.
O Kittridge pensa que sou o
agente infiltrado que perseguem
e que trabalho para um traficante de
armas, um tal Max, há dois anos...
para lhe dar
a nossa lista NOC.
Que vais fazer?
Vou roubá-la para ele.
Ethan, não percebo.
Seja quem for o
agente infiltrado,
penso que é conhecido por "Job".
Não consigo encontrá-lo, mas se
ele souber que tenho a lista NOC,
ele encontra-me.
Vou falar pessoalmente
com o Kittridge
e dizer-lhe que não tens
nada a ver com isso.
Claire, se não morreste...
ele vai pensar que estás comigo.
MENSAGEM EM ESPERA
A mensagem é para o Job.
Exactamente... e
eu vou responder.
ESQUINA DE NEKAZANKA
E PRIKOPY. 13 HORAS.
"Compre um Dunhill e peça lume
ao tipo sentado na paragem."
Perdão...
Pode dar-me lume?
Pode tirar o chapéu, por favor?
- Porquê?
- Quer conhecer o Max?
Então tem de ser assim.
- Pensei que ia ver o Max.
- Pensou mal. Ninguém vê o Max.
Então que faço aqui?
Permite que o Max o receba
e oiça o que tem a dizer.
Não sei comunicar
através de uma mortalha.
Se o Max não gostar
do que tem para lhe dizer,
usá-la-á
por tempo indeterminado.
Estou disposto a arriscar.
Muito bem.
Quem é você e o que faz aqui?
Preciso de 150 mil dólares.
A sério?
E pensou que aparecia aqui
e eu talvez lhos desse?
Porque não?
Deu 125 mil dólares ao Job.
Descobre-se o mistério.
Você não é o Job.
O Job não cita as Escrituras
nas suas comunicações.
E, além disso,
o tom foi agressivo e jocoso.
O Job não era jocoso.
Por isso,
você é uma espécie de paradoxo.
- Depende.
- De quê?
Se gosta de paradoxos.
Quero 150 mil dólares para hoje.
Isso está fora de questão.
O disco que o Job lhe vendeu
é inútil.
Era um isco, parte de uma caça
interna a um agente infiltrado.
E como sabe isso?
Também pertence à "Companhia"?
Como o Job?
Estamos a falar de si...
Sou um agente NOC...
isto é, era.
Retiraram-me a confiança.
- Posso perguntar porquê?
- É o que quero perguntar ao Job.
Mal conheço o Job,
tal como ele a mim.
Mesmo assim, acho que pode
conseguir apresentar-mo.
Por que havia de o fazer?
Porque posso entregar-lhe
a verdadeira lista NOC.
A que tem não só é inútil,
como tem um dispositivo
para saberem a sua localização.
Meta o disco no computador
e, num espaço
entre 30 segundos e 10 minutos,
terá a CIA em peso à porta.
É fácil dizer que
o disco é inútil,
pois não posso confirmar
os dados que contém.
Isso não é lá muito sustentável.
Muito bem. Utilize-o.
Mas faça as malas primeiro.
26-27...
Até agora, tudo bem.
Isto não é bom para si, amigo.
Eu diria que tem 2 minutos.
- 32 e 33.
- Pode não ser um sinal.
Pode ser o disco
rígido a aquecer.
44 e 45.
O tipo desapareceu, Barnes.
Escondeu-se até decidir aparecer.
Usamos alguém na embaixada,
com as autoridades locais,
- cortamos-lhe o transporte...
- Que podemos fazer, Barnes?
Pomos alguém no aeroporto?
Quantas identidades tem o Hunt?
Quantas vezes já escapou
nas alfândegas de vários países?
Estes tipos foram treinados
para serem invisíveis.
- Fomos nós quem os ensinou!
- O que sugere?
Não percamos tempo a persegui-lo.
Vamos fazê-lo vir até nós.
Toda a gente
tem pontos fracos, Barnes.
Arranje algo pessoalmente importante
para ele e pressione-o aí mesmo.
O Gunther nunca mais
me empresta um apartamento.
Lamento ter duvidado de si,
rapaz. É um tipo às direitas.
Obrigado, Max.
Ou será... Maxine?
Sabe como é confortável ser
anónimo na minha profissão.
É como um cobertor quente.
O meu negócio com o Job
foi cuidadosamente analisado.
Obviamente não foi aprovado
e acabei por cancelá-lo.
- Qual era o seu negócio com o Job?
- 6 milhões de dólares.
Dar-lhe-ei a mesma coisa,
mas quero a lista toda
e não só a da Europa de Leste.
Não quero isto aos bocados.
É muito perigoso.
- Quero a lista toda.
- 10 milhões.
10 milhões em títulos negociáveis,
ao portador e com os cupões anexos.
Mais uma coisa...
Quero a sua garantia pessoal de
que será o Job a fazer a troca.
O Max aceitou o acordo?
Eu entrego a lista NOC
e o Max entrega o Job.
Há 75 balas para a tua Beretta,
mas só 20 para a Sig Sauer.
Um par de óculos com monitor,
muitos passaportes...
Tu próprio o disseste.
Se não morri, estou contigo.
- Tens a certeza sobre isto?
- O Jim era meu marido.
Quero apanhar o
sacana que fez isto.
Vamos precisar de ajuda.
Não temos muito tempo.
Tem de ser gente local.
Que tipo de ajuda?
DESTITUÍDO
O jogo é simples.
Quatro jogadores.
"Exfil" abre o bolso...
e o "Cyber" tira a carteira.
Banco...?
Sede da MI.
- Onde fica ao certo?
- Em Langley.
Langley...?
Langley na Virgínia?
No quartel-general da CIA,
em Langley?
- Ele está a falar a sério?
- Sempre.
"Se vamos à Virgínia, porquenão
passamos por Fort Knox?"
Ponho um helicóptero à entrada
e meto-o na caixa-forte.
Era muito mais fácil
que entrar na CIA!
- Que vamos roubar?
- Informação.
- De que tipo?
- Lucrativa.
Pagamento contra entrega.
Não sei... Sinceramente, não sei.
Nem parece o Luther Stickell
de quem ouvi falar.
Como é que lhe chamavam? O "Ranger
da Net", o "Louco dos Circuitos".
O único homem que entrou
no programa-fantasma da NATO.
Nunca houve provas
do meu envolvimento...
nessa magnífica obra-prima.
Não sabe o que perde.
Vai ser o "Everest" dos golpes.
Estão a enganar-se
a vós próprios.
Mesmo com os códigos mais
avançados, com STU's III...
O Krieger arranja isso, certo?
- Pode levar algum tempo.
- Quanto tempo?
Não foi isso que
a Claire me disse.
Cérebros artificiais portáteis.
Refiro-me aos protótipos 686, com o
"chip" de inteligência artificial.
24 horas.
E fico com o
equipamento no final.
Parece que se acabaram
as desculpas, Luther.
Não consigo entrar ali.
Não há acesso por "modem"
ao programa principal.
Deve ser por isso
que lhe chamam "solitário".
Isso quer dizer...
que tenho de estar
fisicamente no terminal.
Calma, Luther.
É muito pior do que pensa.
O terminal está trancado
numa caixa-forte.
A única pessoa com
acesso autorizado
tem de passar por
várias seguranças.
William Donloe.
Primeiro, um identificador de voz
com código de acesso de 6 dígitos.
Só lhe dá acesso à sala exterior.
Depois, tem de passar
por um analisador de retina.
Por fim, as seguranças contra
intrusos só são desactivadas
com um cartão
electrónico duplo...
que nós não temos.
Dentro da caixa-forte há
3 sistemas a operar
sempre que o técnico sai da sala.
O primeiro é um sensor de som.
Tudo o que seja mais forte que um
sussurro, fá-lo disparar.
O segundo sistema
detecta subidas de temperatura.
Mesmo o calor de alguém
não autorizado a entrar
fará disparar o alarme
se a temperatura subir
um único grau que seja.
A temperatura é controlada
pelo ar condicionado
que vem na conduta aérea,
9 metros acima do solo.
Essa entrada de ar
tem uma rede laser.
O terceiro sistema é no chão
e é sensível à pressão.
O mais pequeno aumento de peso
faz disparar o alarme.
Se um destes
sistemas for accionado,
o bloqueio automático
das portas é activado.
Acreditem, cavalheiros, estes três
sistemas são do melhor que há.
Acha que conseguimos
fazer isso?
Vamos mesmo fazê-lo.
Captámos alarmes
nos sectores 3, 7 e 12.
- Eu também.
- Qual o sector do ar condicionado?
- 21. Mas aí não há alarme.
- Tenho de o desligar.
Ninguém entra num sector
com o alarme activado.
Quer pegar fogo
ao edifício inteiro?
Ninguém entra num sector
com o alarme activado
e o do sector 21 ainda
não foi desactivado.
Está desactivado. Vamos.
- Quer alguma coisa?
- Não, obrigada.
O 21 é por aqui.
- Está a recrutar gente. Para quê?
- Para sobreviver.
"É muito simplista. O tipo
tem iniciativa. É super activo."
A questão é saber o que ele
quer e onde vai procurá-lo...
- Barnes, que barulho é este?
- Alarme contra incêndios, Gene.
Temos de evacuar o edifício?
Vocês eram três. O outro tipo?
Nada de mortes.
Veremos.
Olá...
Um, dois...
três.
"Tosta".
- "- Confirmo...
- Óptimo."
Luther, vou avançar.
"Mestre", pronto para
hastear a bandeira?
Krieger, daqui em diante,
silêncio absoluto.
Vai na sua direcção.
Está no corredor
do analisador de voz.
William Donloe.
Sala exterior.
Vai entrar na caixa-forte.
Vamos, depressa.
Está na casa de banho.
INTRODUZIR NOME
DONLOE, WILLIAM
A-W-9...
6-B-6.
FICHEIRO LISTA NOC
Minha Nossa Senhora!
Uma lista NOC!
CARREGAR LISTA NOC
PARA FICHEIRO NOC
CARREGAMENTO CONCLUÍDO
Está na caixa-forte.
Saiam daí.
"Tosta"!
CHAVE DE ACESSO
FICHEIRO CARREGADO 9:58 AM
Meu Deus!
É para si.
Kittridge.
Você e eu sabemos disto,
mas mais ninguém.
- Certo? Isto nunca aconteceu.
- E ele?
Quero-o num radar do Alasca até ao
fim do dia. Depois mande-lhe as malas.
LONDRES
Contactou o seu comprador?
Ethan...
"Max, governantes que têm ouro,
mas enchem as casas de prata."
Com licença, Mr. Hunt.
Não vai a reunião
nenhuma sem mim.
O meu contacto é muito tímido.
Acho que não está em posição
de dar ordens, pois não?
Enquanto eu tiver isto.
- Krieger...
- Cala-te!
Refere-se a isto?
Isso não é a lista.
O que foi?
Não conhece este truque?
Onde está agora...?
Desapareceu.
Mas não para longe.
Sei o que está a pensar, Krieger.
Está a pensar:
"Na sala do computador,"
"eu estava cá em cima...
e ele lá em baixo."
"Ele levava dois discos..."
É difícil lembrarmo-nos
desses pormenores.
Onde está?
Pensava mesmo
que ia dar-lhe a lista NOC?
Se tentar algum truque com o meu
dinheiro, corto-lhe a garganta!
Andas outra vez
em missões de recrutamento?
Onde te puseram
desta vez... no Plaza?
Hotel Drake, Chicago.
Lamento muito.
O Krieger
era responsabilidade minha.
Lamento muito, Ethan.
Fizemos o que devíamos.
Vou ver se durmo.
O Krieger tinha
mesmo a lista NOC?
- Quero que guarde o disco.
- Por que confia em mim?
Porque se soubesse no que se ia
meter, nunca o teria feito.
Não vou permitir
que a lista seja revelada.
Exacto. É essa a sua tarefa
amanhã no comboio.
Não deixe que a lista
seja revelada.
Qual o alcance disto?
É difícil dizer.
Terei de estar bem perto.
Ethan, preciso de falar contigo.
Um cenário improvável,
um rancho no coração dos EUA
no estado do Wisconsin,
onde agentes federais afirmam
ter descoberto os cabecilhas
de um bando internacional
de tráfico de droga.
O bando era liderado
por Margaret Ethan Hunt
e pelo seu cunhado, Donald Hunt.
Foram presos esta manhã
por agentes da DEA
numa operação relâmpago
destinada a expor
o fabrico ilegal de metacatinoma,
conhecida por "cat".
- O que temos aqui é...
- Kittridge!
Kittridge.
Vejo que foste visitar
a minha família.
É o Hunt. O que é preciso
para o localizar?
Tens visto televisão, não?
Levar a minha mãe algemada
para a cadeia foi uma bela cena.
- Está em Inglaterra.
- Ligue ao MI5.
Ethan, a minha primeira ordem
depois de te entregares
será levantar estas acusações
ridículas sobre a tua família
e eliminá-las completamente
dos ficheiros.
Se te entregares agora,
também podemos negociar
as acusações contra ti.
Posso perguntar uma coisa,
Kittridge?
Claro, Ethan.
Se estás a lidar com um tipo,
que esmagou, apunhalou,
matou e fez explodir
cinco agentes da
sua própria equipa MI,
o que achas que vou sentir
se levares a minha mãe
e o tio Donald a tribunal?
Não sei, Ethan. Diz-me tu.
Perdi-o.
Precisávamos
de mais 3 segundos.
Ele queria que soubéssemos
que estava em Londres.
És difícil de encontrar.
No dia seguinte arrastei-me
até ao ponto de encontro.
Não te encontrei por pouco.
Seja como for...
Verifiquei os nossos disfarces.
Foi quando nos
encontraste nos EUA.
Mas partiram antes de eu lá chegar
e verificar inúmeros lugares.
Os países pequenos não têm
as alfândegas informatizadas.
Por isso fui até à Europa.
Quando apareceste
em Inglaterra, foi fácil.
Sabias que gostava das rendas
de Liverpool Street.
Fui eu quem te falou delas.
Lembro-me disso.
Quem estás a enganar?
Tens de ir a um médico.
- Não consegues sentar-te.
- Eu consigo sentar-me
Não consigo é sentar-me direito.
Senta-te, senta-te.
Não é importante.
Ethan...
Vi quem disparou sobre mim.
Vi o agente infiltrado.
Era o Kittridge.
- O Kittridge...
- O Kittridge, Ethan!
O Kittridge é o
agente infiltrado.
Meu Deus! Claro, tens razão.
Ele estava na
embaixada nessa noite.
Primeiro,
livrou-se do Jack no elevador.
Alvejou-te na ponte.
Devia ter apoio quando atingiu
o Golitsyn e a Sarah na vedação.
Como é que ele matou a Hannah?
Não, podia tê-lo
feito ele próprio.
Porquê, Jim?
Porquê...?
Se pensares bem, era inevitável.
Acabou-se a Guerra Fria.
Não há mais segredos a esconder
senão de nós próprios.
Operações em que respondes
apenas perante ti próprio.
E, um dia, acordas
e o Presidente dos EUA governa
o país sem a nossa autorização.
O sacana! Como se atreve?
E de repente acabou-se.
Somos uma ferramenta velha
que não vale a pena actualizar,
com um péssimo casamento
e a ganharmos 62 mil por ano.
"Kittridge... vamos perseguiresse
filho da mãe!"
Não vai ser preciso.
Ele virá até nós.
E o que vai
obrigá-lo a fazer isso?
O que ele não conseguiu
em Praga... a lista NOC.
Meu Deus, Ethan!
Ainda bem para ti.
Encontro-me com ele amanhã
no TGV para Paris.
A segurança é apertada.
Nada de armas.
Se entregar a lista NOC a Max,
Max concordou
em entregar-me o Job.
A Claire e o Stickell
vão comigo no comboio.
O Krieger terá um helicóptero
à espera em Paris.
Estava no café à tua espera,
Ethan...
e lá estava ela...
à chuva, viva e linda,
a pensar que estou morto.
Sabe Deus o que ela teve
de fazer para me esquecer,
para continuar a missão.
Ela não pode saber sobre mim.
Ninguém pode saber.
- Pelo menos até isto acabar.
- Tens razão.
Há muita coisa em jogo.
Quando sairmos daqui,
vê se descansas um bocado.
- Ligo-te de Paris.
- Combinado.
"Encontro no TGV ao meio-dia
de amanhã. Fica na cadeira 27:"
"Traz o nosso
amigo comum, o Job."
O que houve?
Mandei uma mensagem a Max.
Está combinado para amanhã.
Vem cá.
- O que é isto?
- Chegou para si.
O raio X não revelou nada.
Não é explosivo.
TGV PARA LONDRES
TERMINAL MEIO-DIA
Quanto falta para o terminal
de Londres?
- 20 a 25 minutos.
- Têm 10 minutos. Mexam-se!
Passe-me à Max.
É ele.
Não foi isto que combinámos.
Peço desculpa,
mas não pude evitar.
Há um bocado de tecido
sob o seu banco.
Rasgue-o e encontra o disco.
AGENTES: ACÇÕES NÃO OFICIAIS
CONFIRMAÇÃO DE IDENTIDADES
Meu caro...
Oxalá isto não exclua
um encontro em privado.
Desde que me diga onde
está o dinheiro, claro que não.
A mera possibilidade
vale 10 milhões de dólares.
Carruagem das
bagagens, prateleira 3,
uma mala prateada,
combinação 3-1-4.
E o Job?
Não se preocupe.
Quando tiver o dinheiro,
ele encontra-o.
LIGAÇÃO MODEM NÃO AUTORIZADA
O que há?
- Não está a transmitir.
- Tenta de novo.
Raios! Temos de enviar isto
antes de chegarmos ao túnel.
ENVIAR SINAL DE BLOQUEIO
- Qual é o problema?
- Ligação não autorizada.
SINAL DE BLOQUEIO
Isso estou eu a ver.
Verificaste os acumuladores?
Verifico sempre.
Não venhas com isso.
Começa do princípio.
Tretas! Nem sequer sabemos
qual o aspecto do Max.
Nem precisamos.
Se tiver a lista, vai querer
testá-la com um portátil.
Perdão...
o seu telefone.
Não oiço nada.
- Está tudo bem?
- O acumulador está sem carga.
Está a funcionar.
TRANSMISSÃO EM CURSO
Está na carruagem das bagagens.
- Ethan, o Kittridge está no comboio.
- Estou a caminho.
O dinheiro está na carruagem
das bagagens. Vou lá ter.
Barnes...
O Ethan vem a caminho.
Ouve, Jim...
Será boa ideia matá-lo?
O Kittridge está aqui.
Levamos o dinheiro...
e o Ethan fica com as culpas.
Mais ninguém sabe que estás vivo.
Ninguém vai acreditar nele.
Claro que lamento muito
ouvir-te dizer isso, Claire.
- Ethan...
- Isso mesmo.
Ethan Hunt, querida.
Lembras-te dele, não?
- Sabias sobre o Jim?
- Claro.
Quando ele soube ao certo,
é que é uma boa pergunta.
Podes dizer-me, Ethan?
Antes ou depois
de eu aparecer em Londres?
Antes de Londres.
Mas depois de levares a Bíblia
do Hotel Drake em Chicago.
Puseram-lhe um carimbo, não foi?
Aqueles cretinos!
Ethan, se sabias
do Jim, para quê...
Para quê a fantochada?
Para quê correr o risco?
Bom, Claire...
Tu fizeste a pergunta...
e tu és a resposta.
Eu sabia do Jim.
Mas ele não sabia de ti.
Com toda a franqueza, Ethan,
a Claire nunca pensou que o
encanto dela tivesse efeito em ti.
Mas eu estava muito confiante, pois
já tinha experimentado a "mercadoria".
"Não cobiçarás...
a mulher do próximo."
Vamos buscar o
dinheiro e sair daqui.
Sim, vamos buscar o dinheiro.
O dinheiro.
Dá-lhe o dinheiro.
Bem o mereceste.
Os 10 milhões.
A Claire enganou-se
numa coisa, Jim.
Em quê?
Bom dia, Mr. Phelps.
Assim não sou o único
a saber que estás vivo.
- Sacana!
- Acabou-se, Jim.
- Não, Jim!
- "Não, Jim"...?
LIGAÇÃO TERMINADA
TRANSMISSÃO PERDIDA
Raios!
Não, está no túnel!
Vai chocar connosco!
Acelera!
Luz vermelha!
Luz verde!
Acho que é isto que procura.
Viva, Max.
Os meus advogados
vão ter um dia em cheio com isto.
Uma armadilha,
um conflito jurisdicional...
Deixemos os tribunais fora disto.
Hei-de arranjar
algo de que precisa.
Estranho acidente, um helicóptero
perdeu altitude, entrou num túnel
e colidiu com o TGV que fazia
a ligação Londres-Paris.
O piloto morreu,
mas não houve feridos no comboio.
Falaste com a família?
Como estão eles?
Sobre quê?
O pedido de desculpas
do Ministério da Justiça,
tratamento VIP... tudo isso.
A mãe achou estranho
confundi-la e ao tio Donald
com dois traficantes
das Keys, na Flórida.
À nossa.
À tua, Luther.
E por termos sido exonerados.
Sou o herói do momento.
Porque não voltas comigo?
Não sei o que vou fazer ao certo.
Tenho de apanhar o avião.
Que tal a sensação de ser
um cidadão normal novamente?
Não sei...
Vou sentir falta de ter má fama.
Luther, se isso te faz sentir melhor,
vou sempre pensar em ti desse modo.
Perdão, Mr. Hunt.
Quer assistir a um filme?
Não, obrigado.
E que tal cinema das Caraíbas?
Aruba, por exemplo...?