SYDNEY, AUSTRÁLIA
FARMACÊUTICA BIOCYTE
Bem, Dimitri,
ao procurar-se um herói
deve-se começar sempre por algo
que todo o herói necessita...
um vilão.
Por conseguinte, ao procurar
o nosso herói, Belerofonte,
criámos um monstro...
Quimera.
Rogo-lhe, Dimitri,
venha até Sydney e acompanhe-me
a Atlanta. Imediatamente.
Não importa como,
mas preciso de chegar ao meu destino
dentro de 20 horas após a partida.
Estamos
a duas horas e meia de Atlanta.
Neste momento, temos uma óptima
vista das Montanhas Rochosas.
Olha para esse relógio como se a
sua vida dependesse disso, Doutor.
Pois, acho que estou
um pouco ansioso.
Em breve estará
com velhos amigos.
Já estou com um
velho amigo, Dimitri.
Lamento que não pudesse ser
sob circunstâncias mais felizes.
Também o lamento.
Você lamenta, e eu lamento.
Desconhece que Gradski
o estimava imenso.
Ele sabia, antes do fim, que
tinham ambos alcançado sucesso?
Sim, sabia-o. Soube-o
mesmo a tempo.
- Mas não a tempo de ser salvo?
- Não.
Após 20 horas de infecção
por Quimera
não há salvação possível.
Nem mesmo com Belerofonte.
Podem ser transportados juntos?
- Em segurança?
- Sim.
E, graças a Deus, você vai levar-nos
até um lugar seguro em Atlanta.
Fala de novo o vosso Comandante.
Sofremos uma pequena mas abrupta
queda de pressão na cabina.
Como medida de precaução,
libertei as máscaras de oxigénio.
Coloquem-nas, descontraiam-se,
não se preocupem.
Está preocupado?
Até agora, não.
Coloque a máscara de oxigénio,
vou ver o que se passa.
Centro Denver, aqui fala
Trans-Pacífico 2207, 747 cheio.
Não nos é possível manter
a pressurização da cabina.
Iniciámos a descida
para mil e seiscentos.
Comandante...
LIGAR PILOTO AUTOMÁTICO
Meu Deus...
Parece que temos um problema,
Dimitri.
Estás sempre a chamar-me Dimitri.
Não devias fazê-lo.
Não é o Dimitri?
Não.
Wallace, segura nisto.
Ulrich, lembra-te
de deitar fora...
deitar fora a botija de NO2.
Está feito, chefe.
Solo. Solo. Ascender. Ascender.
Encontro no Ponto Charlie
em três... dois... um... saltem!
Solo. Solo. Ascender. Ascender.
Solo. Solo.
Ascender. Ascender.
Bom dia, Sr. Hunt.
A sua missão, caso a aceite,
inclui a recuperação dum artigo
roubado, conhecido por "Quimera".
Pode escolher dois
membros da equipa
mas o terceiro membro
deve ser Nyah Nordoff-Hall.
É civil, e uma ladra profissional
extremamente eficiente.
Tem 48 horas para recrutar
a menina Nordoff-Hall
e se encontrar comigo em Sevilha
para receber as suas instruções.
Como sempre, se você ou um membro
da sua unidade forem capturados,
o Secretário negará ter
conhecimento da vossa existência.
E da próxima vez que for de
férias diga-nos para onde vai.
Esta mensagem autodestruir-se-á
em cinco segundos.
Se vos disser para onde vou, será
o mesmo que não estar de férias.
SEVILHA, ESPANHA
Vejo que o encontrou.
- Que faz aqui?
- Acha-se única a abrir fechaduras?
Afinal não tem só beleza.
Importa-se que fique por cima?
Não, gosto das duas maneiras.
- Não vai encontrar nada aí.
- Porra!
- Encontrar o quê?
- O colar Bulgari da ex dele,
que vai ser leiloado
na terça-feira.
Vai dizer-me onde está?
Na última à esquerda.
Isto perturba-me imenso.
Você pôs-me aqui.
Apenas faço o que me mandam.
Certo.
Agora, quem é você?
E quanto me vai custar isto?
- Eu não faria isso.
- O quê?
Isso.
Não, não. Tranquilos. Tranquilos.
Sr. Keys, é você.
O Sr. Keys, o engenheiro
da segurança. Peçam desculpa!
Não, não precisa
de pedir desculpa.
A menina Hall, a minha sócia,
tem o seu colar num lugar seguro,
mas os alarmes
deveriam ter disparado mais cedo.
Não acha, menina Hall?
Absolutamente.
Diria que demoraram demasiado.
Recomendamos que regulem os sensores
para uma carga mais ligeira.
- Que pensa de 40 quilos?
- Perfeito.
Vamos?
Menina Hall...
Não se esqueceu de nada?
Que está a tentar fazer,
señorita? Roubar-me?
Passou-me pela cabeça.
Escapa-se-me aqui qualquer coisa,
além do colar.
- Poderia ter saído de lá com ele.
- Pelo menos saiu de lá.
Porque não me impediu
de levar a cabo o furto?
Para a avaliar. Esperava
podermos vir a trabalhar juntos.
Soa óptimo. Muchacho.
Não brinque. Não pode querer-me
depois do comportamento desta noite.
- Não se portou assim tão mal.
- Está a arranjar desculpas?
Que cavalheiro. Gracias.
Não é bem assim...
Disparei o alarme.
Perdão.
Não lavo a roupa, não cozinho
nem aturo filhos da mãe atrevidos
que me armam ciladas para
se apoderarem do meu território.
Hola?
Olá. Importa-se de abrandar?
Onde obteve este número?
Nem sequer é o meu.
Gostaria de o ter?
- Pare e escute-me.
- Escutar o quê?
Preciso da sua ajuda,
e a minha poderia ser-lhe útil.
A sua ajuda?
De que está a falar?
Da Scotland Yard, Interpol,
todas as autoridades holandesas.
Posso fazer com que se afastem.
Caramba. É um espião?
Se me quer, tem de me apanhar!
Está-se a divertir?
Perdão.
Idiota!
Olhe para a estrada!
Como se chama?
- Ethan Hunt.
- Bem, Ethan Hunt...
De que me quer falar?
De muito mais do que pensava.
Avisou-me com pouca antecedência.
Quer fazer um intervalo decente?
Quem quer ser decente?
Então, que tem contra os espiões?
Quando têm a sua técnica de
recrutamento... nada mesmo.
Não segui o manual à risca.
- Têm um livro para isto?
- Para tudo.
Então a coisa que
os gajos fanaram...
Não sei se a fanaram.
Nem sequer sei se são gajos.
Então que faço eu aqui?
Pensei que fosse actuar como ladrão
para apanhar um outro ladrão.
Também eu. Ou coisa do género.
Caramba, você é linda.
- Expresso? Cappuccino?
- Não, obrigado.
Sente-se... O festival é
uma chatice dos diabos.
Incendeiam os santos
para lhes prestarem honras.
É o que pensam dos santos.
Quase me incendiaram
ao vir para cá.
- Lamento ter-lhe cortado as férias.
- Lamento não ter dito onde estava.
- Não eram férias se o tivesse feito.
- Você lamenta, e eu lamento.
- Porque se exprimiu assim?
- Assim como?
"Você lamenta, eu lamento."
Só pode mesmo estar a gozar...
Bem, Dimitri,
volto a precisar da sua ajuda,
tal como nos velhos tempos.
Quando salvou as nossas vidas, e
a nossa própria sanidade mental.
Dimitri, temos...
este problemazito.
Ao procurar-se um herói
deve-se começar sempre por algo
que todo o herói necessita...
um vilão.
Por conseguinte, ao procurar
o nosso herói, Belerofonte,
criámos um monstro...
Quimera.
Rogo-lhe, Dimitri,
venha até Sydney e acompanhe-me
a Atlanta. Imediatamente.
Não importa como,
mas preciso de chegar ao meu destino
dentro de 20 horas após a partida.
Receio não poder confiar isto
a mais ninguém além de si.
Dimitri, como nós dizemos,
eu lamento e você lamenta.
Sabe o que ele quer dizer?
- Se sei? Sim.
- Como por exemplo?
Vão buscá-lo imediatamente,
mas não num voo comercial.
Ele ainda está em Sydney?
O Dr. Vladimir
Nekhorvich está morto.
Tal como o Gradski,
mas isso sucedeu anteriormente.
Pusemos o Nekhorvich num voo
proveniente de Sydney
que se despenhou nas Rochosas.
- Morto...
- Está a ouvir-me?
Se ele não queria
ir a lado algum sem mim...
como o puseram nesse voo?
Você estava lá.
Quando não o consegui encontrar
tive de o substituir.
O Sean Ambrose
foi a escolha óbvia.
Foi seu duplo duas ou três vezes.
- Duas.
- Que pensa dele?
Tínhamos reservas acerca um do outro.
É um pouco tarde para falar disso.
Não, não necessariamente.
Os registos da companhia aérea
dão o Comandante Harold Mackintosh
como sendo o piloto do voo 2207.
Tanto quanto a comunicação social
e as agências governamentais sabem,
o Comandante Mackintosh
morreu no voo.
Na verdade, não estava no avião.
Contudo, estava no voo
seguinte... no porão de carga.
Atafulhado numa mala pequena -
tendo em conta o seu tamanho.
Alguém fez despenhar o avião
de modo a parecer um acidente,
alguém suficientemente hábil
para o fazer sem percalços.
Sabemos uma coisa
que o Ambrose desconhece.
Pensa mesmo que foi o Ambrose?
Não está admirado?
O Sean gosta de deixar
mortos a torto e a direito.
A questão é, porque o fez?
Que era esta Quimera
que Nekhorvich transportava?
Só o Ambrose o sabe.
De qualquer modo, tem de recuperar
esta Quimera e trazê-la até nós.
Tenho que descobrir como ele vai
ganhar dinheiro com a Quimera.
É aí que entra a menina Hall.
Perdão?
Tinham um relacionamento
que o Ambrose levava a sério,
ela deixou-o
e ele sempre a quis de volta.
Cremos que ela é
o melhor modo de o localizarmos.
- E em seguida?
- Ela continua a vê-lo,
faz com que ele se abra
e apresenta-lhe relatórios a si.
Fez-me pensar que
a estava a recrutar
pela sua perícia como ladra.
Ou o enganei
ou me compreendeu mal,
mas pedimos à menina Hall que
resuma um relacionamento prévio,
nada que ela não tenha já feito.
Voluntariamente, posso acrescentar.
Não... não foi
treinada para isto.
Dormir com um
homem, e mentir-lhe?
É mulher.
Tem todo o treino necessário.
Acho que não
conseguirei convencê-la.
- Acha que será difícil?
- Muito.
Não se trata de "Missão:
Difícil", é "Missão: Impossível".
Para si, "difícil" seria fácil.
Se sabe de um modo mais rápido
para chegarmos ao Ambrose,
não hesite em tentá-lo.
Veja estas imagens,
caso tenha reservas acerca
de que o façamos através dela.
Quem seria capaz
de fazer algo parecido?
Sean Ambrose... por exemplo.
Pois.
Não era isto que eu queria, Nyah.
Mas é o que queres que eu faça.
O quê? Que a consciência me guie.
- É isso?
- Algo parecido.
Não tenho consciência,
sou uma maldita ladra!
Vais tentar forçar-me?
Não sou a favor de coacção
quando a minha vida
pode estar em jogo.
É essa a única razão?
- Tens uma melhor?
- Eu? Não!
Mas tive esperança que te tinhas
envolvido comigo de corpo e alma!
Sentias-te melhor
se eu não gostasse disto?
- Sim, muito melhor!
- Então sente-te melhor!
O Sean desconfia se eu aparecer
e disser, "Querido, cheguei!"
- E que é que não o faria suspeitar?
- Se precisasse dele urgentemente.
Sem nada. Metida
em grandes sarilhos,
dos que eu não
conseguisse resolver.
Sarilhos grandes, Nyah,
posso eu sempre organizar.
Esta microplaca transmissora
é completamente indetectável.
Transmite
o teu paradeiro a um satélite,
ao qual
só este computador tem acesso.
Localizamos-te com uma margem de erro
de um metro. Onde quer que estejas.
Desde que foste detida
que tenho emitido boletins noticiosos
a todas as forças da lei e da ordem.
Conheço o Sean Ambrose.
E garanto-te que, depois
daquele acidente de aviação,
ele tem controlado cada um deles.
Sabe que estás lá.
EM SEVILHA
E possui meios para te libertar.
Nyah...
Não vou perder-te.
Ethan Hunt? Bom dia, pá, sou
William Baird, chama-me Billy.
Seja o que for que necessites,
fala comigo.
Vou dar uma espreitadela.
- Merda.
- Pois é.
Não tem piada.
Gastei 800 dólares nestes Gucci
e meteste-me num helicóptero
com este homem?
O computador
funciona. Apanhaste-o.
Obtém uma imagem.
- As imagens não aparecem.
- O satélite é mais lento que eu.
Já ouvi falar de ti, Luther.
É uma honra e um prazer
trabalhar convosco.
Não se pode acelerar isto?
Com quê? Este é o único
computador que faz isto.
Ethan, aqui vamos.
Ali está um gajo que sabe dar
as boas-vindas como deve ser.
Não me leves a mal, pá,
também foste muito amigável.
- É ele?
- É ele.
- Apanhámo-lo!
- Não sabemos o que apanhámos.
Não sabemos o que ele tem,
onde o tem,
ou o que faz em
Sydney com aquilo.
- Não trazes muita bagagem.
- Parti um pouco à pressa.
Estou incrivelmente
agradecida, Sean.
Como raio me descobriste?
Como normalmente
te descubro, Nyah...
Magia.
Não tem nada mau.
Nem transmissores.
Não há transmissões, está limpa.
Como uma gata.
O teu quarto?
E o meu quarto?
Conseguiu.
- Está dentro do recinto.
- Sim?
Fizemos uma bola de neve
e atirámo-la a um braseiro.
Vejamos que hipóteses tem.
Experimenta.
Vá lá.
Estou mortinho por saber se me
lembrei do tamanho que vestes.
Não queres saber como me fica?
Quero...
mais tarde.
Ao procurar-se um herói
deve-se começar sempre por algo
que todo o herói necessita...
um vilão.
Por conseguinte, ao procurar
o nosso herói, Belerofonte,
criámos um monstro... Quimera.
Nekhorvich era um
biólogo molecular,
porque fala ele dum
velho mito grego?
Nekhorvich especializava-se
em recombinar moléculas de ADN.
No mito, Belerofonte era um
príncipe que matou a Quimera,
um monstro com cabeça de leão
e cauda de serpente
que assolava o mundo antigo.
Acho que a Quimera foi o vírus
monstruoso que Nekhorvich criou.
E o Belerofonte
era o antivírus que a mataria.
Assim tão simples?
Porque não?
37 milhões de Libras.
É uma oferta promissora
pela obra de Nekhorvich.
Não te preocupes tanto, Hugh,
estamos a meio caminho.
Precisaremos disto
no hipódromo...
se é que vamos
obter a outra metade.
Bem, então... está resolvido.
Nem tudo.
Porque pensas que ela está aqui?
Do ponto de vista
dela, ou do meu?
Não estava propriamente
com água na boca
quando te deixou, há seis meses.
A questão é esta: confias nela?
Claro que penso "Porquê agora?"
Foi detida menos de uma semana
após a queda do avião.
Sugestivo.
Chega mesmo a ser suspeito.
Mas de modo algum decisivo.
Seja como for, pensaste nisso.
Diz-me, Hugh,
não dependes de cada gesto
ou palavra da Nyah, pois não?
Essa unha está muito roída.
Sean, por favor...
Suponhamos que ela seja
uma espécie de cavalo de Tróia
enviada pelo IMF para nos espiar?
Porque me negaria eu a mim
próprio o prazer duma cavalgada?
Ou não achas que aprendo eu mais
com ela que ela comigo?
Acho! Acho! Acho!
Então, Hugh, deves compreender
que alguns de nós têm que
lidar com o fardo do sexo.
Posso, ou não, saber a razão pela
qual ela pensa que está aqui,
mas quero correr o risco.
Porque, Hugh...
estou com água na boca.
Vai! Vai!
- Querida! Ganhaste!
- Suponho que sim.
Porque apostaste naquela pileca?
Nunca venceu uma corrida.
"Ladrão da Noite".
Não digas mais. Vou...
Vou buscar uma bebida.
Ainda gostas de Bellinis?
"Naturalmente Vaidosa".
- Perdão?
- "Naturalmente Vaidosa".
Na quarta corrida.
Dê uma olhada, está para ganhar.
Meta isto no ouvido.
Podes falar como se eu
estivesse mesmo ao teu lado...
Onde estás?
Na cercadura dos jóqueis,
ao lado da pista. A nordeste.
- Como é que tem sido?
- Como nos velhos tempos.
- Como nos velhos tempos?
- Quase o mesmo.
Diz-me, quem encontraste
em casa do Ambrose?
Acho que há por lá
uma meia dúzia doutros gajos.
Talvez mais.
Hugh Stamp, um velho amigo
do Sean, é o único que reconheço.
É um nojento e peras.
Conhecemo-lo,
está agora mesmo a olhar para ti.
O Ambrose tem fotos de jornal
com valores em dinheiro escritos.
37 milhões no "Times" de Londres.
De que se trata?
Possíveis ofertas pela Quimera.
O Ambrose está no bar
com um gajo qualquer.
Matulão, cabeça-de-cenoura.
Estão a tramar alguma.
- Quem é este tipo?
- Estou a verificar, Ethan.
John McCloy, Director-Geral,
Farmacêutica Biocyte.
Comprou a Biocyte em 1989,
através duma ocupação hostil.
- Era o patrão do Nekhorvich.
- Certo.
Trabalhou na Biocyte
como pesquisador.
O Ambrose está a mostrar algo
ao McCloy numa câmara digital.
Seja o que for, o McCloy não está
contente com a coisa.
O Ambrose acaba de pôr
o cartão de memória num envelope.
No bolso interior
esquerdo do casaco.
Confirma, bolso
Confirmado.
Nyah, o Ambrose regressa.
- Há um envelope dentro do...
- bolso esquerdo do seu casaco.
Correcto.
- Onde vou ter contigo?
- Mesa de apostas número 12.
- Estás certa que serás capaz disto?
- Hei-de me desenrascar.
- Estás aí?
- Viste algo de que gostes?
Bem, sim..."Naturalmente
Vaidosa".
Estão prestes a fechar as apostas
e não tenho um chavo!
- Nyah...
- Importas-te muito?
Nada mesmo, mas vais
pagar por isto, e com juros.
Não duvido.
Espera.
Aposta mil por mim.
- Numa vitória?
- Que mais?
Billy, não deixes
que sigam a Nyah.
Não há crise, pá.
Luther, câmara digital, pronta
a transmitir, mesa de apostas 12.
- Correu tudo bem?
- Tudo bem, obrigada.
Desculpa lá, pá, deve ter...
Diz lá isso outra vez?
De futuro, onde quer
que estejas, toma cuidado.
Nunca se sabe
quem irás encontrar.
Bem, onde são os lavabos?
Obrigadinho, pá.
Há muitos concorrentes,
e muitas, muitas hipóteses.
Como te correu a coisa?
Não... te voltes.
Cá me arranjei.
Voltaste-te.
Que vais fazer? Dar-me um açoite?
Computador pronto. Vai, Ethan.
Estás a receber isto?
QUIMERA A INFECTAR SANGUE
Dr. Sergei Gradski...
20 horas após exposição.
DR. GRADSKI APÓS 27 HORAS
DR. GRADSKI APÓS 31 HORAS
DESTRUIÇÃO CELULAR RÁPIDA
DR. GRADSKI MORTO APÓS 34 HORAS
Meu Deus...
O Stamp saiu dos lavabos.
Caminha na tua direcção, pá.
- Quero que saias de casa do Ambrose.
- Que se passa? Que viste?
Aproxima-se por
detrás de ti, Ethan.
Cumpriste a tua tarefa,
quero-te fora da Austrália.
- 30 passos.
- Como sugeres que faça isso?
- 20, 19...
- Estás confusa, precisas de pensar.
15, 14, 12, 11...
Dá-me o receptor.
Nove, Ethan, oito...
Se não saíres de lá,
vou eu buscar-te.
Ethan, sai daí.
Fez a aposta, minha senhora?
Mesmo a tempo.
As baias estão cheias.
Cavalos prontos para correr!
Vai! A pileca está a dar-lhe!
Vai...
Vai, vai!
Escolheste outro vencedor!
Pensava que ias jantar fora.
Hugh, encarrega-te do cartão
de memória do Nekhorvich.
- Onde está?
- No envelope, no meu casaco.
No bolso direito do meu casaco.
No nosso edifício da Biocyte,
equipado com energia solar,
admitimos que a vigilância contínua
é o preço a pagar pela saúde.
Quer patrocinando
centros de ensino,
retirando aerossóis do mercado
ou enfrentando a quarentena de gripe
do mês passado na Ilha de Bruny,
na Biocyte, dedicamos as nossas
vidas a trabalhar para a sua vida.
Temos aqui uma oportunidade.
Não vou perdê-la.
George, leva-me para casa.
George...
George!
IMPORTANTE EXECUTIVO FARMACÊUTICO
MORRE DE VARIANTE RARA DE GRIPE
Que raio...?
Sean?
Sean!
Calma.
Ethan.
- Estás bem?
- Sim, agora estou.
- Que é isto?
- Uma visita dum velho amigo.
Despenhaste-te com o avião.
Estás morto.
Fatigado, certamente,
mas morto é um pouco exagerado.
Por outro lado,
quando o meu colega Gradski tinha
a tua pulsação e pressão sanguínea,
restava-lhe menos
de um dia de vida.
Estás infectado com Quimera,
meu amigo.
Em vão, meu amigo,
o pessoal médico
não quer ter nada a ver com isto.
Os médicos gostam tanto de morrer
como as outras pessoas.
Como é possível
eu estar infectado?
É exactamente o que o Gradski disse,
27 horas antes de ter morrido.
Tens o antídoto,
seu filho da mãe dum cabrão,
roubaste o Belerofonte todo!
Preciso dele. Preciso dele já,
seu cigano russo decrépito!
E o Gradski, a quem tu infectaste
deliberadamente com Quimera?
Como poderia eu saber que precisavam
de Belerofonte em menos de 20 horas?
- Perguntando-me.
- Ainda não percebeste.
Precisava de saber
quais os efeitos reais da doença.
Estavas a unir geneticamente
variantes distintas de gripe
para criar uma
cura para todas elas.
Mas, com a Quimera, estavas também
a criar uma doença tão terrível...
que a cura não teria preço.
Precisava da Quimera para
poder impingir o Belerofonte.
Não é
assim tão difícil de compreender.
Ouve,
eu tenho o vírus, tu tens a cura.
Preciso de ambos.
Dantes, a penicilina matava
qualquer bicharoco malvado.
Esse tempo já lá vai.
Já que não ganhava dinheiro a matar
merdas microscópicas que há por aí,
ias ajudar-me a criar uma com
a qual eu pudesse fazer dinheiro.
Pronto, aqui tens, confessei.
Eu, John C. McCloy,
negoceio para ganhar dinheiro.
Agora esquece-te de qualquer acordo
que tenhas feito com o Ambrose,
cura-me e voltemos ao trabalho.
Sabes,
acho que é tarde
demais para isso.
Dá cumprimentos meus ao Gradski,
se o vires.
Bem...
já ouvi...
tudo o que precisava de ouvir.
Nyah...
é imprescindível
não fazermos nada
que possa alarmar o Ambrose.
O quê?
Pensei que me tinhas vindo
buscar! Estava tão aliviada!
Escuta-me.
Não temos tempo para conversas.
É crucial, absolutamente crucial,
fazeres tudo
o que o Ambrose te pedir.
Compreendes-me?
Não te preocupes.
Acabará tudo... muito em breve.
Prometo-te.
Pronto, vai-te embora.
Eis o que sabemos.
Nekhorvich apanha um avião
para ir ao Centro para o Controle
de Doenças, em Atlanta.
É portador dum vírus
que criou: Quimera,
e de uma cura para esse vírus:
Belerofonte.
Ambrose não está
na posse do vírus.
Portanto, Ambrose
precisa do McCloy.
Então, entramos na Biocyte,
matamos a Quimera...
Ambrose fica com uma cura sem
doença, e nós ficamos que nem ginjas.
Tinhas razão, o Hunt armou a
ratoeira ao McCloy hoje à noite.
Então ele sabe.
Vai à Biocyte.
Boa. Então sabemos onde
ele vai estar, não é?
Bom trabalho, Hugh.
Bom trabalho.
Estás em casa, pá. Em casa.
Onde está o George? O meu
motorista habitual, onde está?
Foi para casa, doente. Gripezita.
Já tens a imagem do edifício?
Não era bem isso
que pretendíamos.
Perdão, mas isto são
os armazéns da Biocyte.
Estará pronta num minuto.
- Vê-me isto.
- Começa a partir do interior.
Toda a produção e armazenamento
da Quimera tem lugar aqui,
neste laboratório do piso 42.
O objectivo do
Hunt será a Quimera,
produzida e armazenada
no piso 42 da Biocyte.
Se observares os antecedentes
operacionais do Hunt, e eu fi-lo -
ele prefere sempre
ludibriar a confrontar.
Nunca entrará por baixo,
onde a segurança é mais forte.
Não há entrada pela garagem,
o átrio é protegido por cinco
guardas em patrulha rotativa.
Não vou entrar por baixo.
Mostra-me o átrio.
O átrio, único no género.
Desce pelo centro do edifício.
Fornece luz natural durante 24 horas,
graças a espelhos e células
armazenadoras da luz do dia.
Termina num chão vidrado, que forma
parte do tecto do laboratório.
O tecto do átrio
fecha ao pôr-do-sol,
e se as persianas ficarem abertas
à noite por mais de 40 segundos,
os alarmes da Emergência Civil
disparam. Esses nem eu posso parar.
Ethan, temos 40 segundos para te
fazer entrar e retirar os cabos.
Não, o Hunt preferirá entrar
algures por cima,
onde a segurança é mínima.
Sem dúvida que efectuará
alguma louca acrobacia aérea
para evitar pôr em perigo um só
cabelo da cabeça dum segurança.
- Teste-teste, recebes?
- Cinco sobre cinco.
Luther, como estamos?
Ainda não. Dir-te-ei quando.
Billy, estás pronto?
- Saltas daqui a cinco...
- As persianas não se movem!
- Vá lá, Luther.
- Estou a inserir o código de acesso.
Luther, está a
esgotar-se o tempo.
Por favor, queridas, abram-se...
Cinco... quatro...
- Vá lá!
- Três... dois...
- Um!
- Vou saltar agora!
Ethan, espera!
25... 24... 23...
22... 21... 20.
Ethan, temos 19 segundos
para fazer passar o cabo.
A recolher o cabo...
Vamos lá!
Nove... oito...
sete... seis...
cinco... quatro...
dois...
O cabo passou!
Receptor-transmissor activado.
Leitura: pacote e cabo a salvo.
Ele vai entrar no laboratório
na única altura possível,
quer a partir do solo
ou através do telhado.
Serão 23 horas e um minuto,
quando os geradores de filtragem
do ar abafarem o ruído do Hunt,
e o render dos guardas tornar
o edifício vulnerável por baixo.
Os geradores estão
prestes a começar.
Um aviso amigável, ficaremos sem
contacto durante oito minutos.
Aposto que o Hunt
destruirá a Quimera,
em vez de tentar preservar
qualquer parte dela.
Terá que o fazer em dois locais.
Primeiro, na sala de incubação onde
se guardam os frascos de cultura.
E finalmente,
na câmara de inoculação,
onde o resto do vírus Quimera
está em 3 pistolas de injecção.
Não o deixaremos destruir
o vírus contido nessas pistolas.
Que é isto? Chegaste
uma vez a horas?
Não propriamente, bacano.
John C. McCloy.
Billy, temos um problema.
A Nyah está presente.
Recebido?
Recebido, Luther. Onde está ela?
- Dentro do edifício.
- Repete lá isso, pá.
Parece que disseste
"dentro do edifício."
E disse. Está.
Então não é provável
que esteja sozinha, pois não, pá?
Está no elevador,
vai em direcção ao Ethan.
Não poderei contactá-lo
antes dos geradores pararem.
- E quando será isso?
- Daqui a uns cinco minutos e meio.
Nível de pH e temperatura
da cultura de Quimera
aquém dos limites óptimos.
Nível de pH e temperatura
da cultura de Quimera
aquém dos limites óptimos.
PH do gérmen de Quimera
em nível crítico.
Alerta.
Validade de Quimera ameaçada.
Validade de Quimera extinta.
Vá, Ethan, vá.
Corpo livre de contaminador.
Factor contaminador nulo.
Vá, vá, vá, vá.
Luther, que raio podemos fazer?
Que podemos fazer?
Esperar que ele mate tudo antes do
ponto amarelo chegar ao vermelho.
Não importa como, mas
preciso de chegar ao meu destino
dentro de 20 horas
após a partida.
Como poderia eu saber que precisavam
de Belerofonte em menos de 20 horas?
Apanhem-no.
Quanto tempo até o alcançarmos?
29 segundos até os geradores pararem
e estabelecer contacto com o Ethan.
Luther! Luther?
Cessar fogo!
Cessar fogo, porra!
Bem, Hunt...
Como tens andado?
A combater uma gripezita.
Sabes, essa era a parte
mais difícil ao pensar em ti...
sorrindo como um idiota
a cada 15 minutos.
Não era essa a tua necessidade
urgente de te vires pela pistola?
Estavas com tanta pressa
para fazer despenhar aquele 747,
que nunca descobriste onde,
de facto, estava a Quimera.
Eu sabia onde estava.
Sabias que o único modo pelo qual
o Nekhorvich poderia fazê-la sair
era injectando-a? Usando o
seu próprio sangue. Sabias isso?
Que quando o mataste destruiste
exactamente aquilo que procuravas?
Parem!
Metam uma rolha no cano!
Se atingem a pistola, espalham
o vírus por toda a parte!
Ali está, rapazes.
O que resta dele.
- Qual foi a oferta mais alta?
- Porquê, vais fazer uma melhor?
Do que 37 milhões?
Não propriamente.
Alguém te tem estado a passar
o nosso correio.
Vem cá, sua marota.
Sean, ela não pertence aqui.
Liberta-a.
Ela não estaria aqui...
a não ser por tua causa, Hunt.
A partir de agora, ficas
responsável pelo que lhe aconteça,
e se te importas com ela,
aconselha-a
a pegar na pistola injectora
e a trazê-la até mim.
A próxima jogada é tua, Hunt.
A Nyah está dentro do edifício.
Estás-me a ouvir?
Obrigado.
Não te matará, assim que a tiver?
Por favor, não responsabilizem
a Nyah pelas nossas acções.
Conheces as mulheres, pá.
São como macacos.
Não largam um ramo
até agarrarem o próximo.
Apanha-a, Nyah. Eu cubro-te.
Estou à espera.
As coisas não resultaram
como esperavas, Ethan.
Lamento.
Cadela!
Não vais disparar sobre mim,
Sean! Não sobre esta cadela.
Porque valho 37
milhões de libras.
ALERTA DE SEGURANÇA: NÍVEL 42
- Que pensas que estás a fazer?
- Não pensei!
Só queria evitar
que te aleijasses, é tudo.
Tu? Que não tens uma consciência?
Acho que menti.
Não podes safar-nos
a ambos, certo?
Estou infectada com Quimera,
sabes que não tens escolha.
Fá-lo.
Fá-lo! Agora!
Temos até 19 horas e 58 minutos.
Administrar-te-ei Belerofonte
antes disso.
Mantém-te viva!
Não vou perder-te!
Queres suplicar pela vida?
Bem, então que tal morreres
para me fazeres
ganhar um dinheirão?
Dentro de apenas algumas horas
poderás estar certa
de ficar para a História
como a Maria Tifosa da Austrália.
Bom dia.
Não há hipótese de localizar a
Nyah até ter acesso ao satélite.
E não o terei até reparar este
computador. O que vai demorar.
Quanto tempo lhe resta?
Não muito, mas seja o que for,
a Nyah tratará da Nyah.
Que queres dizer com isso?
Sem Belerofonte
a Nyah suicida-se.
Por isso, vamos ao
que está primeiro.
Ambrose e a sua equipa chegaram,
e a Nyah não está com ele.
Recebi isso.
Estás bem, pá?
A segurança parece forte.
Que aspecto tem daí?
Arriscado.
Simon?
Fica aqui.
Entrei na estrutura
pela grade, às 10 horas.
EQUIPARAÇÃO POSITIVA CONFIRMADA
O ADN equipara-se, o sangue
está carregado de Quimera.
E certamente que têm Belerofonte.
Têm ambos, o que significa
que tenho 30 milhões para si.
Não é bem assim.
- Não queremos apenas o seu dinheiro.
- Que querem?
Acções, Sr. McCloy.
Opções de compra de acções,
para ser um pouco mais preciso.
Liberta-a,
mesmo no centro da cidade.
Quanto mais gente melhor.
Ethan, ouvi que apearam a Nyah.
Penso que ainda esteja viva.
- Onde?
- Algures em Sydney.
Sydney? Não podes
ser mais exacto?
Não antes de ter
o GPS a funcionar.
Os ponteiros continuam a rodar.
Com que rapidez
se pode produzir mais antivírus?
Muito rapidamente,
assim que o tenha.
Bom. Em breve, as acções
da Biocyte vão subir em flecha.
- O quê?
- Uma praga de Quimera.
- Onde?
- Na baixa de Sydney, para começar.
Crie a oferta, Sr. McCloy,
nós acabámos de criar a procura.
3 milhões de pessoas em Sydney,
e 17 milhões na Austrália
vão precisar de Belerofonte
nos próximos dias.
Sem falar do resto do mundo.
A coisa vai funcionar assim.
- As acções disponíveis são...?
- 93.4 milhões.
O que significa, Sr. McCloy,
que precisamos de 480.000 opções.
Vai-nos emprestar os seus 30
milhões para comprar essas opções.
As suas acções nunca venderam
acima de 31 dólares cada uma.
Quando ultrapassarem 200,
o que acontecerá,
essas opções valerão biliões
e eu terei 51% da Biocyte.
Isto é uma ignomínia.
Não permitirei que obtenha
o controlo da minha companhia.
Sente-se.
Tornar-se-à bilionário,
o que é melhor que estar falido.
Tenho terroristas
e outras companhias farmacêuticas
a fazer bicha.
A próxima jogada
é sua, Sr. McCloy.
Cacem-me aquele filho da mãe.
Está-se-nos a acabar o tempo,
Sr. McCloy.
Temos que fechar o nosso negócio.
Sim. Comece a transferência.
Acompanha-a... e
mantém-me informado.
Levanta as mãos muito devagar.
Tens a certeza?
Ethan, estás à escuta?
Continua com isso.
TRANSFERÊNCIA EM PROGRESSO
Sean, este rato
chegou ao fim do labirinto.
- Está vivo?
- Sim, mais ou menos.
Trá-lo até mim.
Vamos.
TRANSFERÊNCIA COMPLETA
Sean, transferência completa.
Bom trabalho, Stamp.
Bom trabalho.
Pára de mugir!
Receio que não tenha escolha,
creio que lhe quebrei a mandíbula.
Stamp, estou impressionado.
Não temos muito tempo, Hunt,
seja o que for que tens a dizer,
di-lo agora.
Que tal dares-nos
um grande sorriso?
- Não?
- Que fazes?
Ajoelha-te.
Agora... a isto é que se chama
vir-se pela pistola.
Ali está ele!
Ethan!
Afastem-se e obtenham
a posição precisa dela!
Luther! Desimpede-me a ponte!
O Hunt dirige-se à ponte,
pelas 12 horas ao alto.
Agora estou zangado.
- Estás bem, pá?
- O vadio furou-me o Versace!
Ethan, o computador está
a funcionar. Apanhei a Nyah.
Está fora da cidade, em North Head
Bluff, aproximando-se dos penhascos.
- Mas não consigo obter imagem.
- Ajuda-me, resta-lhe pouco tempo!
Continua a segui-la e recolhe-a!
- Não consigo fazer tiro limpo.
- Ethan, não poderemos cobrir-te.
O meu receptor está a falhar!
Têm-me no GPS, tragam-na até mim!
Billy, North Head
Bluff, dá-lhe gás!
- Continua a disparar!
- Não consigo ver nada!
Abranda! Abranda!
A distância são dois quilómetros.
Vá. Usa-a, Hunt.
Não é um modo mau de se morrer.
Muito melhor que o modo como
aquela cadela vai morrer!
Ali está ela!
Hunt!
Devias ter-me morto!
O sangue da menina Hall não acusa
vestígio nenhum do vírus da Quimera,
nem mesmo anticorpos.
Sim, assim o compreendi.
Mas as suas instruções
eram que trouxesse uma
amostra viva do vírus da Quimera.
Interessa-me saber como,
depois de o ter recuperado,
foi subsequentemente destruído.
Pelo fogo. É a melhor maneira.
Bem, quanto à menina Hall,
à luz dos seus... esforços,
o seu cadastro
será certamente expungido.
Apagado. Presumo que aprova?
Aprovo.
A propósito, onde está ela agora?
Faz ideia?
Não sei, ao certo.
Então quais são os seus planos?
Não sei... uma espécie de férias.
Dir-lhe-ei para onde vou.
Não é obrigado a fazê-lo.
Não seriam férias se o fizesse.
Vamos perder-nos.