Ethan, aceitas a Julia
como tua legítima esposa?
Aceito.
Para zelar, amparar,
amar, estimar, honrar e proteger?
Aceito.
Para a defender de terrores
conhecidos e desconhecidos?
Para mentir, enganar,
viver uma vida dupla,
deixar que fosse sequestrada,
a sua identidade apagada,
obrigando-a a esconder-se,
- tirando-lhe tudo o que conhecia...
- Para.
- ... de forma egoísta, fútil, efémera...
... para fugires a ti próprio?
Por favor, para.
E tu, Julia, vais aceitar?
Não aceites.
Aceito.
Não.
Devias ter-me matado, Ethan.
O destino sussurra ao guerreiro...
Aproxima-se uma tempestade.
E o guerreiro sussurra a resposta...
Eu sou a tempestade.
ODISSEIA DE HOMERO
IDENTIDADE CONFIRMADA
Boa noite, Sr. Hunt.
O anarquista Solomon Lane.
Desde que o capturou há dois anos,
a ausência dele no palco mundial
teve consequências inesperadas.
O Sindicato de agentes secretos dele
continua a espalhar o caos pelo mundo.
A Divisão de Actividades Especiais da CIA
tem perseguido sem descanso
a rede de hostis de elite do Lane.
Mas muitos permanecem
desconhecidos e a monte.
Os sobreviventes desta célula extremista
autodenominam-se "Os Apóstolos".
Tornaram-se terroristas a soldo,
criando uma ameaça ainda maior.
Estão por trás do recente surto de varíola
na Caxemira controlada pela Índia,
junto às fronteiras com China e Paquistão,
ameaçando um terço da população mundial.
A epidemia está a ser contida,
mas informações secretas indicam
que um novo cliente contratou os Apóstolos
para uma operação mais ambiciosa.
Foram contactados por um extremista
anónimo com o nome de código John Lark,
autor deste manifesto apocalíptico
exigindo a destruição
da actual ordem mundial.
Nunca houve paz
sem muito sofrimento primeiro.
Crê-se que Lark seja responsável
pelo desaparecimento do especialista em
armas nucleares norueguês Nils Delbruuk.
A credencial de segurança
do Dr. Delbruuk foi revogada
depois de ele ter manifestado
opiniões fortemente anti-religiosas.
Os Apóstolos têm contactado elementos
do submundo do crime da Europa de Leste,
que detêm 3 núcleos de plutónio roubados
de uma base de mísseis no leste da Rússia.
Isto indicará que John Lark
e os Apóstolos
estão a colaborar para adquirir
armas nucleares operacionais.
Para a NEST, alguém com os conhecimentos
de Delbruuk, com os materiais disponíveis,
poderia concluir três armas nucleares
no espaço de 72 horas.
Seriam portáteis e activáveis em qualquer
parte do mundo de um dia para o outro.
Nas mãos de John Lark e dos Apóstolos,
essas armas são uma ameaça sem precedentes
para inúmeros milhões.
A sua missão, caso decida aceitá-la,
é impedir, por qualquer meio,
que os Apóstolos adquiram plutónio.
Se você ou quaisquer membros da sua
equipa da IMF forem capturados ou mortos,
o Secretário negará
qualquer conhecimento das vossas acções.
Boa sorte, Ethan.
Esta mensagem vai autodestruir-se
dentro de cinco segundos.
BERLIM
Ele está atrasado.
- Nunca se atrasa.
- Ele virá.
Não gosto disto.
Há algo neste tipo
que me assusta a valer.
Tem calma.
Estou calmo.
Não pareces calmo.
Luther, ele parece-te calmo?
Parece-me aterrorizado.
Não estou aterrorizado.
Tenho um mau pressentimento, só isso.
Disseste que estavas calmo.
É possível estar calmo
e muito inquieto ao mesmo tempo.
- Não, não é.
- Acontece-te sempre.
- Não acontece.
- Acontece.
Não acontece.
Queres que acredite
que estás muito calmo agora...
Benji.
... num beco escuro, à espera para comprar
plutónio clandestino a um psicopata?
Não deixarei que te aconteça nada.
Vês? Estás muito seguro.
É fácil para ti falar,
estás na carrinha.
Querias trabalhar no terreno, durão.
Mas, esta noite,
queria estar na carrinha!
Ele chegou.
Céus...
Prepara o dinheiro, Luther.
Entendido.
Ethan, escutas?
Escutas?
Vamos tratar disto ou não?
Sobrevivi neste ramo com a ajuda
de uma voz na minha cabeça.
Essa voz nunca se engana.
E sempre que o encontro,
ela diz-me o mesmo.
O quê?
Nada.
Estou aqui para fazer negócio.
Diga à voz para atirar uma moeda ao ar.
Que é isso?
É uma vara de berílio. Causa uma reacção
no plutónio dentro do núcleo.
São os núcleos.
O dinheiro?
O dinheiro.
Traz o dinheiro.
Luther, traz o dinheiro.
Vamos precisar do dinheiro, Luther.
Matem-nos.
Vou apanhá-la!
Luther, escutas?
Luther!
Responde.
O Luther não está aqui.
O que podem os Apóstolos
fazer por si,
Hunt?
- O que querem?
- Está encurralado.
Dê-nos o plutónio e vá-se embora.
Benji, traz o carro.
- Acho que não consigo.
- Benji.
Traz o carro.
Fazemos um acordo, Hunt.
Dê-nos o plutónio
e não matamos o seu amigo.
Não faças isso, Ethan!
Por mim, não!
Vou contar até três.
Um.
- Dois.
- Luther...
- Desculpa.
- Três.
Desculpa. Não sabia que mais fazer.
Está tudo bem.
- Estás bem?
- Devia estar morto.
Devíamos estar todos mortos.
Porque não estamos?
Onde está o plutónio?
Desapareceu.
Se começou agora a ver,
houve três gigantescas
explosões simultâneas
no que aparenta ter sido
um ataque coordenado.
Eis imagens em directo de Roma,
de frente para o Vaticano,
o mais próximo que as nossas câmaras
conseguem chegar.
Pensa-se que o Papa estaria no interior
na altura da explosão.
Também em directo,
vemos Jerusalém a partir dos arredores.
a cidade santa de Meca,
a partir do USS Ronald Reagan, no
Mar Vermelho, ao largo da Arábia Saudita.
Foram detectadas radiações,
indicando que foram usadas
armas nucleares nestes hediondos ataques.
Ethan, está na hora.
Não sabemos quantas baixas há, mas
o número de mortos deve ser catastrófico.
As primeiras informações sugerem
que as armas usadas
exigiriam conhecimentos altamente
especializados detidos por poucos.
A pergunta é: quem atacaria
estes três locais sagrados? E porquê?
Os ataques aconteceram exactamente
ao mesmo tempo, há pouco mais de uma hora,
às 4:00, hora da costa leste.
Poucos minutos depois do ataque,
o Congresso fez uma pausa de emergência
e o Capitólio foi evacuado.
O Presidente deixou Washington
no Air Force One.
A Casa Branca declarou
estado de emergência,
colocando as forças armadas
em alerta máximo.
Dá-nos licença, por favor?
Dr. Delbruuk.
Sabemos quem é.
Lemos o manifesto
que encontrámos no seu laboratório.
"Nunca houve paz
sem muito sofrimento primeiro.
"Quanto maior o sofrimento,
maior a paz."
Isto vai uni-los.
Quando lerem este manifesto,
todos compreenderão.
Nunca ninguém vai ler
esse manifesto.
Garanto-lhe.
Que dia é hoje?
Há quanto tempo estou aqui?
Qual é a última coisa
de que se lembra?
Ia a conduzir.
- Um carro bateu-me.
- Isso foi há duas semanas.
- Duas semanas?
- Duas semanas.
Isto é seu, não é?
Era assim que o Lark
comunicava consigo.
- Lark?
- John Lark.
- Sabemos tudo sobre ele.
- Não sabem nada.
Há informação neste telefone
que pode levar-nos até ele.
E você tem a palavra-passe.
Pensam que o inimigo é o Lark.
Mas vocês,
sejam quem forem,
são o inimigo.
O sistema sobrevive
por vossa causa.
- E o sofrimento continua por isso.
- Cale-se!
Você não nos interessa.
Queremos o Lark.
- E se fizermos um acordo?
- Não há acordo, Luther.
Vai lá para fora.
Dá-me cinco minutos com este tipo.
Não posso deixar que faças isso.
Nós não somos assim.
Talvez tenhamos de repensar isso.
E se o manifesto for lido na televisão?
- Conseguem fazer isso?
- Basta uma chamada.
Se ele ler o manifesto do Lark...
Não.
... dou-vos a palavra-passe.
Ethan! Ethan!
Pensa, Ethan.
Pensa no bem comum, por favor.
Sim, faça isso.
Sr. Secretário...
Não, ele não colabora.
Sim. Se lermos o manifesto...
na televisão.
Lamento.
As bolsas
e mercados globais afundaram-se.
Atenção, dizem-me
que vamos receber mais informação.
Acabo de receber um documento
de Nils Delbruuk,
um perito em armas nucleares que diz ter
construído as armas usadas nos ataques.
Pediram-me para ler
integralmente este manifesto.
TERRORISTAS FAZEM DECLARAÇÃO
"Nunca houve paz
sem muito sofrimento primeiro.
"Quanto maior o sofrimento,
maior a paz.
"Quando a humanidade é atraída para a
autodestruição como uma traça por chamas,
"os alegados defensores da paz:
a igreja, o governo, a lei,
"lutam incessantemente para salvar
a humanidade de si própria."
Já não vos serve de nada.
"Mas, evitando o desastre,
só atrasam uma paz..."
O que está feito, está feito.
"... que só pode chegar
por um baptismo de fogo.
"O sofrimento que vos trago não é o início
do fim. É o começo de uma mútua..."
Conseguimos?
"É o primeiro passo rumo
à suprema irmandade do homem."
Conseguimos.
"O sofrimento que vos trago
é a ponte para a paz suprema."
Vamos lá.
Conseguimos?
Claro que conseguimos.
Eu disse-te que conseguíamos.
Não estou a perceber.
Os ataques não aconteceram?
O seu acidente de carro
aconteceu há uma hora.
Eu ia a conduzir o outro carro.
O que está feito, está feito,
quando nós dissermos
que está feito.
Missão Impossível: Fallout
BASE DA FORÇA AÉREA
DE RAMSTEIN, ALEMANHA
Sr. Secretário.
O telefone que desbloqueou
conduziu-nos a um servidor na Islândia,
onde desencriptámos um comunicado
entre o John Lark e esta mulher:
Alana Mitsopolis,
activista e filantropa,
cuja obra de beneficência lhe granjeou
a alcunha de Viúva Branca.
É tudo fachada para o negócio dela:
tráfico de armas, lavagem de dinheiro.
Muitos contactos na política
dão-lhe protecção.
O Lark e a Viúva vão encontrar-se hoje
para negociar a entrega
de uma embalagem indeterminada
que presumimos que seja
o plutónio desaparecido.
Vão encontrar-se numa sala privada
no Grand Palais de Paris
durante a angariação de fundos anual dela.
Os detalhes estão no dossiê.
Se o Lark não chegar até à meia-noite,
ela vai embora e vende pela melhor oferta.
O que lhe dá
duas horas para encontrar o Lark.
Acho que precisa de saber uma coisa.
Não diga mais nada.
Teve de fazer
uma escolha terrível em Berlim:
recuperar o plutónio ou salvar a equipa.
Escolheu a equipa e o mundo corre perigo.
Alguma falha no âmago do seu ser
não lhe permite escolher
entre uma vida e milhões delas.
Vê isso como um sinal de fraqueza.
Para mim, é a sua maior força.
E portanto posso contar consigo
para me salvar o couro.
Vir da CIA para aqui foi só uma troca.
Para alguns, uma despromoção.
Mas fi-lo
por sua causa.
Não me faça arrepender disso.
Faça a chamada.
Desligue os motores.
- Que julga que está a fazer, Erika?
- A missão pode ser sua,
mas este avião é da CIA.
Não descola sem a minha aprovação.
Não temos tempo para isto.
Tenho uma equipa em Paris pronta para
apanhar o Lark mal ele saia do Palais.
Um G5 a postos para levá-lo para Gitmo,
onde a tortura da água o espera.
Gastar 24 horas que não temos
para arrancar uma confissão não credível
a um homem que não
identificámos com segurança? Não.
Precisamos de informações
fiáveis agora mesmo.
É exactamente por causa
destes cenários que a IMF existe.
A IMF parece o Halloween, Alan.
Adultos com máscaras de borracha
a brincarem às doçuras e travessuras.
E se ele tivesse segurado o plutónio
em Berlim, não teríamos esta conversa.
- E a equipa dele estaria morta.
- Sim, estaria.
O nosso trabalho é assim.
E é por isso que quero
um dos meus agentes no terreno
para avaliar a situação.
O Agente Walker,
das Actividades Especiais.
A reputação dele precede-o.
Vocês usam um bisturi.
Eu prefiro um martelo.
A resposta é "não".
Tenho autoridade operacional,
concedida pelo Presidente.
Se isso lhe desagrada,
fale com ele.
Já falei e ele concorda comigo.
Ou o meu agente vai
ou não vai ninguém.
Ninguém se interpõe
entre si e aquele plutónio.
Nem o Hunt, nem a equipa dele,
nem ninguém.
A Viúva Branca tem espiões
em todos os escalões do governo.
Este avião simula ser um voo comercial,
para saltarmos sobre França despercebidos.
A Viúva vai encontrar-se com o Lark
na sala VIP à meia-noite.
Ninguém entra sem uma pulseira
de identificação electrónica.
Descobrimos o número RFID
da pulseira do Lark e podemos localizá-lo
com isto.
Encontrando a pulseira de identificação,
encontramos o Lark.
E depois?
Depois,
eu assumo a identidade dele
e estabeleço contacto com a Viúva.
Ela leva-nos à mercadoria.
As pessoas caem mesmo
nessa treta?
Como tenciona fazer
com que o Lark colabore?
Dou-lhe um encontrão
no meio das pessoas.
Em 10 segundos, estará como qualquer outro
bêbedo na festa: confuso e manobrável.
Ponho a máscara da cara dele,
você leva-o pela porta da frente
e entrega-o à equipa de extracção
da Sloane.
Não se livra de mim
tão facilmente.
Não é disso que se trata.
Claro que é.
Sei que não me quer nesta equipa.
Mas sejamos francos:
se tivesse tomado a decisão difícil
em Berlim, eu não estaria aqui.
E se não tivesse abatido todos os agentes
do Sindicato que o mandaram encontrar,
eu não estaria aqui.
Sim, sei tudo sobre si.
É por sua causa que não há uma testemunha
viva que identifique o John Lark
ou os Apóstolos.
Se tem um problema com os meus métodos,
pode sempre recusar.
"A sua missão,
caso decida aceitá-la."
Não é o que dizem?
Dois minutos para a descompressão.
Equipem-se. A Viúva encontra-se
com o Lark dentro de 30 minutos.
Dez segundos
para a descompressão.
Tem o oxigénio ligado?
Não há atmosfera a esta altitude.
Não quero que desmaie.
O ecrã do seu capacete tem um sistema
de orientação. Siga-o até ao alvo.
Abra o pára-quedas quando o sistema disser,
não antes e muito menos depois.
Senão, a última coisa que passará pela sua
cabeça serão os seus joelhos. Entendido?
Perfeitamente.
Temos de repensar isto.
- Saia-me da frente.
- Há uma tempestade. Temos de...
Chega de conversa.
Vemo-nos em Paris.
Vamos, vamos, vamos.
Altitude: 7.600 metros.
Walker?
O que se passa, Hunt?
Tem medo de uns relampagozitos?
Altitude: 6.000 metros.
Raios partam.
Walker?
Escuta-me?
Vamos lá.
Altitude: 4.500 metros.
Walker.
Walker!
Altitude: 3.000 metros.
2.700 metros.
Merda.
2.400.
2.100.
1.800.
1.500.
1.200.
Walker!
900.
Abrir. Abrir. Abrir.
Abrir. Abrir.
Céus.
Parece que ficou sem oxigénio.
É ali que a Viúva
vai encontrar-se com o Lark.
Ethan.
Repete. Onde?
Ele vai para a casa de banho.
- Onde está a agulha?
- Não foi precisa.
Levante-o.
Não sejam tímidos,
abram a porta.
Não somos mauzinhos.
- Podemos entrar?
- Não vos comemos.
Merda.
- Ainda consegue fazer uma máscara?
- Para isso, preciso de uma cara.
Lamento. Apontei para o peito dele.
- O que fazes aqui?
- Também é um prazer ver-te.
Desculpe, estou baralhado.
Você é...?
Uma velha amiga.
Extracção cancelada.
Código azul.
Mandem a limpeza.
Casa de banho
dos homens, a norte.
Não me respondeste.
O que fazes aqui?
Pronto, calma. Mantém a cabeça
para trás até a hemorragia parar.
Que foi?
Também querem levar?
Não estás aqui por acaso.
Quem te mandou?
Não posso dizer-te.
- Que está a fazer?
- Tenho um encontro com a Viúva Branca.
Ele é que tinha.
Você não é nada parecido.
Só nos resta esperar
que nunca se tenham conhecido.
- A esperança não é uma estratégia.
- Você deve ser um novato.
Não tenho alternativa.
A Viúva Branca é a nossa única pista.
Tenho de ser este tipo
durante cinco minutos.
- Não faças isso.
- Porquê?
Que se passa?
O que não estás a contar-me?
Não percebes
no que estás envolvido.
Não percebo
no que estou envolvido...
Não percebo no que estou envolvido?
No que estou envolvido?
Se vai encontrar-se com a Viúva,
ela parte em três minutos.
- Ethan!
- Vou tratar do assunto.
O meu nome é Walker.
Sim? De nada.
- Que pensas que estás a fazer?
- Vou contigo.
- Uma ova.
- Mandaram pessoas para matar o Lark.
- Não me digas...
- Não sou eu, assassinos contratados.
Não sabem como ele é, só que vai
encontrar-se com a Viúva à meia-noite.
Se avançares com isto, vão achar
que és o Lark e matam-te.
Como sabes tudo isso?
Não posso dizer-te.
Devias ter ficado fora deste jogo.
Devias ter vindo comigo.
Esta obra de beneficência foi fundada
em honra da minha mãe.
Quem a conheceu
sabia da sua força,
da sua tenacidade e engenho.
Mas ela tinha outro lado
que a maioria das pessoas nunca viu.
Foi essa parte do espírito dela
que nos reuniu a todos
esta noite.
A Max era uma espécie
de paradoxo.
Ela tinha um fascínio por paradoxos.
Um fascínio que me passou.
A Max não tinha ilusões
sobre o mundo em que vivemos hoje.
Mas sonhava com um futuro
muito diferente.
No qual os seus dotes especiais
já não fossem necessários.
Tudo o que ganhava
com o estado do mundo,
gastava para torná-lo
no que poderia vir a ser.
Esse futuro ainda não chegou.
Esta noite,
os vossos contributos
tornaram isso um pouco mais possível.
Obrigada a todos por terem vindo.
Aproveitem a festa.
Você não pode ser o John Lark.
Na verdade, não sou.
É um pseudónimo.
É melhor do que Zé Ninguém.
Tem outro nome que prefira?
Há outro sítio onde possamos
falar em privado?
Gosto de "Lark". Soa bem.
Não temos muito tempo.
Serei sincera. Para um homem
com a sua reputação, esperava alguém mais
feio.
Não se deixe enganar
pelo aspecto, sou do piorio.
Vou ser sincero,
a sua vida corre perigo.
Não lhe toque.
Calma. Ele é meu irmão.
Estás a ser indelicado
com os nossos convidados, Zola.
Hora de ir embora.
Não faças uma cena.
Não queres estar com este tipo.
- Estava a dizer?
- A sua vida corre perigo.
- E quem quereria matar-me?
- Os americanos, para começar.
Se fosse verdade, eu saberia.
Acha que é a única
com espiões no governo?
Há gente que não quer
que este encontro aconteça.
Não acredita?
Olhe à sua volta.
Sei o que está a pensar.
Talvez não tenham vindo
por sua causa.
Talvez tenham vindo
só por minha causa.
Está disposta a assumir esse risco?
Tem algo que eu quero.
Por isso, sou a única pessoa em quem
pode confiar para tirá-la daqui viva.
Ou prefere deixar isso
com o seu irmão?
Acho que quero ir
para casa agora, Sr. Lark.
O governo francês
recebeu o activo hoje ao meio-dia.
A entrega será feita por via aérea, amanhã
às 8:00, no Ministério das Finanças.
Uma escolta policial fortemente armada
vai transportá-lo por esta rota.
Vamos criar uma manobra
de diversão neste cruzamento.
A escolta seguirá logo pela rota
alternativa pré-planeada até aqui,
onde extrairemos o activo.
Extrair o activo?
O activo.
Pagámos muito por esta informação.
Eles deram-nos tudo
menos o nome deste homem.
Por acaso não sabe onde ele está?
Chama-se Solomon Lane. Agente secreto
inglês que se tornou anarquista.
Usou operacionais renegados para criar
uma rede terrorista chamada Sindicato.
Sabotagem, assassínio, genocídio.
Do piorio.
Ele foi capturado
por agentes americanos há dois anos.
Desde então,
está num interrogatório interminável,
passado de governo para governo
para responder pelos seus crimes.
Parece decepcionado, Lark.
Talvez não tenha sido claro.
Vim a Paris
por causa do plutónio.
Deve haver algum mal-entendido.
Sou apenas uma mediadora.
Faço a ligação
entre o comprador e o vendedor.
O meu comprador não quer dinheiro.
Se você quer o plutónio...
Resgato o Lane
e faço uma troca.
Exacto.
Como sei se o vendedor
tem o que quero?
Um adiantamento, de boa-fé.
Um estafeta entregará
mais dois em 48 horas
em troca dele.
Certo.
O que acontece
após a manobra de diversão?
Matar toda a gente?
É esse o vosso plano?
Não haverá testemunhas.
Que garantia tenho
de que o Lane sairá disto vivo?
Está num veículo blindado.
Retiramo-lo quando for seguro.
Se quer o seu plutónio,
o preço é este.
Ou o seu limite é matar polícias?
Estás a falar com o John Lark.
Eu mato mulheres e crianças
usando a varíola.
Não tenho limites.
Muito bem.
Durmam bem.
Amanhã vai ser um dia agitado.
Deve estar a brincar.
Se quer o Lane fora da prisão,
tem de ser assim.
Queria que fosse o Lark a libertá-lo,
não o Ethan Hunt.
Queria o Lark na troca,
Queria que o Lark nos levasse
ao plutónio e aos Apóstolos.
Ainda pode ter oportunidade para isso.
Esqueceu-se do cadáver que tirámos
da casa de banho do Grand Palais?
Creio que não era o Lark.
- Devia ser um recruta dele.
- Segundo as nossas informações, não.
Informações recolhidas por quem?
Pelo Hunt.
Suspeita há muito que o Lark
era um agente americano.
Alguém que conhecia todos os nossos
movimentos e ia e vinha como um fantasma.
Está a sugerir
que o Hunt é o John Lark.
Está a esticar-se, Walker.
A tentar salvar a pele.
Não vai resultar.
Pense nisso. Um homem tão cuidadoso
como o Lark arriscaria assim tanto
por um frente a frente
com a Viúva Branca?
- Mandaria um substituto.
- Um engodo.
E se fosse muito esperto,
mandaria a amiga dele matar esse engodo
em frente a uma testemunha fiável...
Eu.
O cerco em torno
do alter ego terrorista dele aperta.
Então, ele paga a um homem
para fazer de Lark e manda matá-lo.
E fingindo estar a servir o país,
assume a própria identidade secreta.
Livre para fazer o que quer,
com todo o apoio do governo dos EUA.
Porquê?
Porque é que o Hunt
mudaria de lado?
Porque é que o Lane o fez?
E os Apóstolos dele?
Acreditavam numa causa.
E quando essa causa se revelou uma farsa,
viraram-se contra os seus mestres.
Quantas vezes o governo do Hunt
o traiu, renegou e descartou?
E quanto tempo
um homem assim aguenta
até se fartar?
É uma acusação grave.
Consegue prová-la?
Este é o telefone que tirámos
ao cadáver no Grand Palais.
Creio que tem todas
as provas de que precisa.
É verdade que o Lane gaseou
uma aldeia com 2.000 pessoas?
Sim.
É verdade que ele destruiu um avião
de passageiros só para matar um homem?
Sim.
- É verdade que ele...
- Walker.
Tudo o que ouviu, se lhe dá arrepios,
deve ser verdade.
Porra.
Foi você que o apanhou, não foi?
Por quanto tempo acha
que ele vai ocultar isso?
Queimaremos essa etapa
quando lá chegarmos.
Que raio está ele a fazer?
SEM SINAL
Hunt? Onde está?
Não espere por mim!
O que foi?
O que se passa?
Encontramo-nos na garagem.
Benji, escutam?
Escutamos. Diz.
Mudança de plano. Fui exposto.
Preciso de ser extraído.
Vamos a caminho!
Ele vai de Notre Dame para a ponte
Saint-Louis perseguido por viaturas...
Pare!
Fique aí!
Entrem no carro.
Ninguém se mexa!
Mostrem-me as mãos.
Vá-se embora. Por favor.
Mostrem-me todos as mãos!
Devia ir-se embora,
por favor.
O Zola quer falar contigo.
Que lhe fazemos?
Acaba com ela.
Vai correr tudo bem.
Temos de ir.
Sinto muito.
Vamos.
Chamo-me Walker, a propósito.
Este carrito foi ideia sua?
Meu Deus!
Que raio foi aquilo?
- Todos para fora!
- Vamos, vamos!
Era a Ilsa.
Cala-te.
Muito interessante.
É bom voltar a ver-te, Ethan.
Olha quem é que ainda está vivo.
Tem um localizador
de micro-ondas no pescoço.
Certo. Sabes o que tens a fazer.
Garanto-te que isto
não vai doer
o suficiente.
90 segundos.
Tu e os Apóstolos pensam que vamos
trocar-te pelo plutónio que falta.
Estou aqui para te dizer
que isso nunca acontecerá.
"A sua missão,
caso decida aceitá-la."
Pergunto-me, Ethan,
alguma vez escolheste não aceitar?
Alguma vez paraste para pensar
em quem te dava as ordens e porquê?
E a cada dia o senhor que serves
dá mais um passo para o fim do mundo.
Uma acusação estranha,
vinda de um terrorista.
60 segundos.
Os terroristas são meninos de escola
desesperados por atenção,
esperam moldar a opinião pública
através do medo.
Eu estou-me nas tintas
para o que as pessoas pensam ou sentem.
Na minha experiência,
elas mudam rapidamente.
E isso justifica bombardear fábricas
ou derrubar aviões civis...
Ou meter-me num colete explosivo!
Considera isso um assunto por tratar,
meu amiguinho estranho.
- Luther?
- Está quase.
Vês o fim tão claramente
como eu, Ethan.
Os governos de todo o mundo
estão a afundar-se na loucura.
O Sindicato foi criado
para derrubá-los, um a um.
O Sindicato era um bando
de assassinos cobardes.
O Sindicato era a última
esperança da civilização!
Uma oportunidade para esmagar
a velha ordem mundial.
Essa esperança desapareceu
por culpa tua
e da tua patética moralidade.
Devias ter-me matado, Ethan.
O fim que sempre temeste
aproxima-se.
Aproxima-se!
E terás as mãos
manchadas de sangue.
Os escombros
de todas as tuas boas intenções.
Acabou o tempo.
Já está.
Levantem-no.
Agora és meu.
É uma caixa de surpresas, Lark.
O plano do seu irmão
era mau desde o início.
Teria perdido todos os seus homens
e o Lane teria morrido no fogo cruzado.
Tive de improvisar.
Bem, porque não disse logo isso?
Porque não confio na sua gente.
Especialmente no seu irmão.
É família...
O que se há de fazer?
Onde está o Lane?
Certamente não está
no leito do Sena.
Está comigo. Está a salvo.
Onde me encontro com o estafeta?
Falemos da mulher.
Mulher?
Estava consigo no Palais.
O Zola voltou a vê-la hoje.
Ela tentou matar o Lane.
Podia tê-lo matado a si, mas não o fez.
Porquê?
Temos um historial.
É complicado.
Vou complicá-lo ainda mais para si.
O meu preço acaba de subir.
Hoje, alguém matou quatro dos meus homens.
Presumo que tenha sido ela.
Quero-a em meu poder.
E você vai trazer-ma.
Senão, não se encontra com o estafeta
e o plutónio vai para quem der mais.
Detestaria que ela
se intrometesse entre nós.
Ela é sua.
No encontro. Não antes.
Vá para Londres.
Seguir-se-ão as instruções.
Sabia que, se a seguisse,
acabarias por aparecer.
Estás bem?
- Ilsa, nunca quis magoar-te.
- Sei que tens as tuas razões.
Sei.
Tens de te afastar.
Não posso fazer isso.
Não foste ao Palais
para matar o Lark.
Não.
Estavas lá para protegê-lo.
Sim.
E mataste-o para me proteger.
Querias que o Lark
libertasse o Lane.
Não. Precisavas que ele
Porque tens de matar o Lane.
Quem está a obrigar-te a fazer isto?
O MI6.
Porquê?
Depois de o capturarmos em Londres,
eles tentaram levar o Lane de volta
por canais diplomáticos.
Mas demasiados países
querem vingança.
Um homem daqueles, o que ele viu, o que
sabe dos serviços secretos britânicos.
Nunca poderão deixar que fale
com um governo estrangeiro.
Não é isso que estou a perguntar.
Porque te mandaram a ti?
É a forma de provar
a minha lealdade.
É a forma de voltar para casa.
Mas tinhas saído.
Eras livre.
Nunca somos livres.
Passei dois anos
sob disfarce com o Lane.
Para eles, sou uma ameaça
tão grande como ele.
Ou o mato
ou nunca pararei de fugir.
Diz-me onde ele está.
Não posso ajudar-te.
Hei de chegar até ele,
de uma forma ou de outra.
Não me obrigues
a passar por cima de ti.
Está aqui, em Londres?
Estou.
Está pronto para se encontrar
com o estafeta?
Sim. Aonde vou?
Aonde gostaria de ir ter?
LOCALIZAR
ORIGEM DA CHAMADA
Sr. Secretário.
Rezei para que não fosse verdade.
Em abono dele,
se o Ethan não tivesse intervindo,
muita gente teria morrido.
Certo, Dunn. Decerto o bom povo de Paris
e a nação francesa no seu todo
levarão isso em conta.
Que raio aconteceu?
... nessa altura,
disseram-nos para virmos para Londres
e aguardarmos mais instruções.
E agora, o que acontece?
Agora...
encontramo-nos com a Viúva
dentro de 20 minutos.
Ela vai levar-nos a um estafeta
que entregará o resto do plutónio
em troca do Solomon Lane.
Ou, no nosso cenário...
do Benji.
Céus...
Desculpa, o quê?
Eu e o Luther levamos-te ao estafeta.
O Walker fica aqui a vigiar o Lane real.
- Nem pensar.
- Porque tenho de ser eu o Lane?
Benji.
A nossa missão, a minha missão,
é recuperar o plutónio
e vou fazê-lo a qualquer custo.
Nem que tenha
de o trocar pelo Lane.
Pelo verdadeiro Lane.
E eu nunca o deixarei ir.
Quando os Apóstolos perceberem
que está a fazer jogos,
vai perder o plutónio.
Outra vez.
Deixe que nós nos preocupemos
com os Apóstolos.
Para já, temos um problema maior.
Um problema maior?
A Ilsa.
A nossa Ilsa? A Ilsa Faust?
Como se envolveu nisto?
Teve ordens directas do MI6
para matar o Lane.
Espera. Então, era ela em Paris?
Na mota.
- Ela tentou matar-nos!
- Não a nós.
A nós, não. Tentou matar o Lane.
Não tem alternativa.
E vai matar-me!
- Não vou deixar.
- E como, ao certo?
- Estou a trabalhar nisso.
- Está a trabalhar nisso...
Não temos muito tempo.
Temos de nos preparar para este encontro.
O encontro é uma armadilha.
A Viúva Branca colabora com a CIA.
Desde o início.
Negociar por imunidade
é a especialidade dela.
Apanhar o plutónio,
os Apóstolos e o John Lark
garante-lhe muita boa vontade
da parte dos americanos.
Mas se a Sloane sabia que o encontro
era uma armadilha, porque não nos disse?
Porque, para ela, qualquer um pode ser
o John Lark, incluindo um de nós.
E agora
as suspeitas dela confirmam-se.
Segundo esse dossiê, um rasto
de provas electrónicas liga o Hunt
ao roubo de varíola ao CDC.
E a uma vasta correspondência que termina
com o recrutamento do Dr. Delbruuk.
E, claro, o próprio Hunt entregou
o plutónio aos Apóstolos.
Esses factos e um longo e incriminador
historial de comportamento rebelde
corroboram a narrativa da CIA
de que o Hunt se passou.
E que a busca dele pelo Lark
serve apenas para encobrir que o Lark...
Sou eu.
Tenho de admitir, Ethan.
Quando se diz que alguém é o seu próprio
pior inimigo, é só uma forma de falar.
Infelizmente, a Sloane também tem
algumas perguntas para ela.
A Viúva ofereceu-a
sem custos extra.
E onde é que a Sloane
foi buscar essa informação?
Ela não disse.
Porém,
deu-me a possibilidade de o levar
de volta, desde que eu cancele a missão
e entregue pessoalmente
o Solomon Lane.
- Não pode fazer isso.
- Hunt.
Conheço o Lane.
Ele não faz qualquer tenção de voltar.
É por isso que vamos levá-lo nós.
Ou seja, é exactamente
o que ele quer que façamos.
Acha que é tudo coincidência?
Que alguém deu com isto por acaso?
O Lane avisou-a.
Soube como ela reagiria.
Tal como sabia que a Viúva
nos entregaria. Não percebe?
Isto aqui,
isto é a armadilha.
Estamos a ser manipulados.
Ainda há dois núcleos
de plutónio à solta!
E você perdeu-os!
Para ser justo,
perdemo-los todos.
Com todo o respeito,
o senhor não estava lá.
E arranjar desculpas para ele
agora é o vosso emprego?
Raios, Ethan, não torne isto
mais difícil do que já é.
Já não posso protegê-lo,
não percebe isso?
Nunca chegará
mais perto do plutónio.
Não pode acreditar realmente nisto.
Acredito que me foi dado a escolher
entre si e a IMF. E por isso vou levá-lo.
E se eu recusar?
Acha que ele está aqui a fazer o quê?
Acha que é um observador?
É um assassino!
O vigilante de eleição da Erika Sloane.
Se passar à clandestinidade,
ele tem autorização para o caçar
e matar.
Este trabalho é assim.
Sem ressentimentos.
Aceite, Ethan.
Desta vez, perdeu.
O que está feito, está feito.
Não. Não.
Não estou a pedir nada,
estou a dar-lhe uma ordem directa.
Esta missão terminou.
Agora!
Stickell, ele é seu amigo.
Pode meter-lhe juízo na...
Sinto muito,
mas não me deixou alternativa.
Temos 15 minutos,
antes de irmos ter com a Viúva.
Querem o plutónio, só nós
podemos consegui-lo. Alinha ou não?
Alinho.
- Que estás a fazer?
- O Benji tem de se preparar.
- Não...
- Não há tempo.
Tens de confiar em mim.
Estás bem?
Sim, só que
desta vez tenho
um mau pressentimento.
Se não tiver notícias nossas...
Trato disto à minha maneira.
Não o largue de vista.
Basta de jogos.
Vou levar-te daqui.
Onde está o Hunt?
Foi ao encontro,
com um sósia teu.
Tem calma.
Liga aos Apóstolos. Avisa-os.
Não tenho forma de os contactar.
Para segurança deles e minha.
Tenho uma equipa de extracção, vigilância
por satélite e um ponto de encontro.
- Eles saberão, mal saiamos do edifício.
- Não, eu fico aqui.
Ainda não acabei com o Hunt.
Porque tens de tornar isto
tão complicado?
Não percebo o que queres dizer.
Era um acordo simples.
Ajudava-te a incriminar o Hunt
e davas-me o plutónio.
Estás a perder tempo.
"Não pode haver paz
sem muito sofrimento primeiro.
"Quanto maior o sofrimento,
maior a paz."
Quando escrevi essas palavras,
não me referia à tua paz
nem ao sofrimento do Hunt.
Há que desmantelar a velha ordem mundial
e temos as ferramentas para isso.
Parece que só te interessa
que o Hunt viva para arcar com as culpas.
Isso não é anarquia.
É vingança.
Pois é.
E quando tiver o que quero,
os Apóstolos dão-te plutónio.
O Hunt é o teu único amigo.
Só estás vivo porque ele
não teve a coragem de te matar.
A Sloane tinha razão.
A IMF é como o Halloween.
Apenas uns adultos com...
Que foi?
Este trabalho é assim.
Sem ressentimentos.
Estraguei-lhe o dia, não?
E estava tudo a correr-lhe tão bem...
Acho que esta está carregada.
Quer descobrir?
- Que tal me saí?
- Nunca duvidei de ti.
Começo a perceber
porque gostam tanto disto.
Tiro-lhe o chapéu, Sr. Secretário.
- Tem um talento natural.
- Bem-vindo à equipa.
Estão a cometer um erro.
Não, o erro foi meu,
quando lhe salvei a vida em Paris.
Isto não prova nada. Interpreto um papel,
como vocês, para recuperar o plutónio.
Isso não explica porque deu o dossiê
à Sloane e tentou incriminar o Hunt.
O que ele diz faz sentido,
Lark.
Ele está paranóico. Delirante.
Tal como refere o dossiê.
Então, onde é que a Sloane
arranjou o dossiê?
Não faço ideia.
Faço eu.
Ouviu tudo, Erika?
Ouvi.
Não gosto de ser usada, Walker.
Ups... Menino feio.
- Onde quer que o entregue?
- Nós vamos até aí.
Ninguém se mexa!
Baixem as armas! Larguem-nas!
Levantem as mãos!
Baixem as armas!
Larguem-nas!
Está tudo bem.
Não há problema.
Pensava que tínhamos um acordo.
Tínhamos, mas já não temos.
Há demasiado em jogo
para eu poder arriscar.
Vou deter-vos a todos,
juntamente com o Walker.
O plutónio continua em mãos alheias!
E não confio em ninguém
nessa sala para recuperá-lo.
Veremos quem é quem,
em Washington.
- Erika!
- Sr. Secretário?
Tudo bem.
Façamos o que ela diz.
As únicas ameaças reais
estão nesta sala sob nosso controlo.
Estão?
Disparem.
Onde raio está o Lane?
Ethan!
A primeira equipa foi anulada.
Mandem reforços.
Sr. Secretário.
Homem ferido!
Alguém acuda!
Sr. Secretário.
Pus o localizador no Walker,
mas ele fugiu.
Tens de o apanhar.
Vá.
Sinto muito.
Ethan...
Espera!
Apanha aquele filho da mãe.
Vá lá, vá lá.
Boa! Estou a vê-lo.
Desculpem.
Fala comigo, Benji.
Onde está o Walker?
A cerca de 400 metros para oeste,
se virares à direita.
À minha direita?
Não posso.
Porquê?
Porque estou a ser seguido.
Como assim? Por quem?
Sei lá. Pela CIA, os Apóstolos,
qual é a diferença?
Certo, sai daí e vira à direita.
Sinto muito.
Com licença.
Porque está ele
a correr em círculos?
Para subir
Tens de atravessar a rua
à tua esquerda assim que puderes.
Ethan, ouviste?
- Vai para a esquerda, agora!
- Estou a tratar disso.
Atravessa a rua
mesmo à tua frente.
Ele está a fugir-te,
tens de ser mais rápido.
Estás a aproximar-te dele!
Vai em frente.
Sempre em frente?
Sempre em frente, em frente.
Agora, vira à direita.
À direita?
Agora?
- Sim, à direita!
- De certeza?
Sim...
Não, era à esquerda!
Desculpa, tinha o ecrã bloqueado.
À esquerda...
Obrigado.
- Estás à espera de quê?
- Vou saltar de uma janela!
Como assim, vais saltar...?
Desculpa, tinha isto em 2D.
Boa sorte.
No fim da ponte, vira à direita.
Estás quase a apanhá-lo.
Vá lá, vá lá. Apanha-o!
Estás mesmo em cima dele!
Isso, está mesmo à tua frente!
Apanha-o!
Não pode matar-me, pois não?
Não antes de ter o plutónio.
Não é isso.
Ele ainda tem planos para si.
Vai entregar-se e confessar
que é o John Lark,
depois verá da sua pequena cela escura
o velho mundo a implodir.
E se não aceitar?
Sou o anjo da guarda dela.
Se eu voltar a vê-lo, ela morre.
Se tentar avisá-la, ela morre.
Admita a derrota.
Eis os modelos que trouxemos
do laboratório do Dr. Delbruuk, em Berlim.
É um engenho nuclear
de cinco megatoneladas.
É mais potente do que toda a energia
explosiva libertada na 2ª Guerra Mundial.
Para desarmá-la, normalmente
cortaríamos aqui o fio do fusível.
"Normalmente"?
O Walker e o Lane têm dois núcleos
de plutónio. Ou seja, duas bombas.
Ligadas a um dispositivo de micro-ondas
que reage em menos de 1/10 de segundo.
Qualquer tentativa para desarmar uma bomba
detona automaticamente a outra.
Portanto, depois de armadas,
as bombas não podem ser desarmadas.
A contagem é iniciada por um detonador
remoto, também à prova de falhas.
Ou seja, depois de iniciada,
a contagem
não pode ser parada.
Então, qual é a solução?
Estamos a trabalhar nisso.
Então,
tecnicamente, isto é
uma missão suicida.
O que se passa?
Senta-te, por favor.
Em todos os anos
desde que conheço o Ethan,
ele só teve relações sérias
com duas mulheres.
Uma, foi com a mulher.
Ele é casado?
Não, foi.
Foi? O que lhe aconteceu?
Ela foi sequestrada
por pessoas que queriam
atingir o Ethan.
Mas correu tudo bem,
ele resgatou-a intacta.
Depois, ele deixou este jogo.
Foram felizes por algum tempo.
Mas sempre que acontecia
alguma coisa má no mundo,
o Ethan pensava:
"Eu devia ter lá estado".
E ela perguntava-se: "Quem protege
o mundo enquanto o Ethan me protege?"
No fundo, ambos sabiam
que algum dia, de alguma forma,
algo realmente terrível
iria acontecer...
só por estarem juntos.
Portanto...
- Onde está ela agora?
- É um "fantasma".
E é bem competente nisso.
Eu próprio a ensinei.
De vez em quando, ela envia ao Ethan
um sinal de que está a salvo.
E é isso que lhe dá alento.
Porque estás a contar-me isto?
Estamos metidos neste sarilho
porque o Ethan não me deixou morrer.
Ele é um bom homem.
Ele gosta de ti.
Mais do que pode admitir.
É mais uma preocupação
que ele não pode ter agora.
Se gostas dele,
devias afastar-te.
Luther...
Está tudo bem?
Vou convosco.
Eu sei.
Como o encontramos?
Um transponder de micro-ondas.
Localizável por satélite
em qualquer sítio do mundo.
O Lane tinha um destes
na parte de trás do pescoço.
Tirámo-lo em Paris.
E inserimos o nosso transponder
na mesma altura.
Já está.
Activação diferida por 36 horas,
caso os Apóstolos do Lane
o examinem.
Então, vocês já planeavam soltá-lo.
Não desta forma, mas sim.
Ele vai levar-nos ao plutónio.
Como podes ter a certeza?
O plano dele para me prender
foi à vida.
Agora, ele vai querer
que eu esteja lá no final.
- E o transponder activa-se quando?
- Apanhei-o!
Está a viajar para leste
sobre a Europa a 500 nós.
Por via aérea.
Informamos a CIA?
A CIA foi infiltrada.
Não confio em ninguém
fora desta sala.
Teremos de agir por nossa conta.
E para onde vamos?
CAXEMIRA
Como vai isso, Benji?
Se há uma forma de desarmar
as bombas, não a encontro.
Hás de arranjar uma forma,
tenho a certeza.
Raios. Ethan, perdemos o sinal.
O Lane deve ter encontrado
o nosso transmissor.
- Qual é a última posição dele?
- Cerca de 50 km para nordeste.
Então, é para aí
que ele quer que vamos.
- O que há lá?
- O vale do Rio Nubra.
Só há um campo de assistência médica.
A Ajuda Humanitária Internacional.
Porque é que o Lane atacaria
um campo de assistência médica?
Varíola.
Varíola. Os Apóstolos provocaram
um surto de varíola em Caxemira.
O Lane devia querer
esse acampamento lá por alguma razão.
Mas qual?
- Meu Deus...
- Que é?
O Rio Nubra está no sopé
do Glaciar Siachen.
Uma explosão nuclear lá
exporia a radiações
o maior sistema natural
de irrigação do mundo.
Água doce da fronteira da China
até à Índia e ao Paquistão.
Vão pôr um terço
da população mundial a passar fome.
"Quanto maior o sofrimento..."
"... maior a paz."
Continuo sem perceber porque o Lane
quer um campo médico lá.
Isso não interessa.
Só interessa descobrirmos uma forma
de desarmar as bombas.
Acho que descobri.
Talvez.
Parece que há uma falha
no sistema operativo da bomba.
O detonador remoto
necessita desta chave de activação.
Retirando-a, haverá um curto-circuito
e poderemos cortar os dois fusíveis.
Um de nós terá de aceder
ao detonador e retirar essa chave.
Sim.
Enquanto os outros cortam os fusíveis
das duas bombas. É simples.
Sim, mas...
Mas o quê?
Para que isso resulte, só podemos
retirar a chave e cortar os fusíveis
depois da contagem
decrescente começar.
Esperem, só para ver se percebo...
Só podemos desactivar as bombas
em segurança deixando a contagem começar.
E retirando a chave depois.
Muito bem.
Os dois engenhos
já estão ligados ao detonador.
15 minutos devem chegar para alcançarem
uma distância de segurança mínima.
Os meus dias de fuga chegaram ao fim.
É aqui que tudo acaba para mim.
Estou a detectar sinais por todo o lado.
Estamos num campo médico. Raios X,
TAC, sinais radiológicos por todo o lado.
É como uma agulha num palheiro.
Processo de eliminação, um de cada vez.
Vamos separar-nos, fiquem em contacto.
AJUDA HUMANITÁRIA INTERNACIONAL
Ethan?
Julia?
É a...?
Julia.
Ele sabe?
Olá.
É o meu marido, o Erik.
- Este é...
- Rob Thorne. Dr. Rob Thorne.
- Trabalhei com a Julia.
- No hospital de Massachusetts.
- Antes de Nova Iorque.
- Incrível.
- Que coincidência.
- Pois é.
- O que o traz até aqui?
- Eu estava
em Turtuk,
não é muito longe
e soube que precisavam de ajuda.
Bem,
na verdade já acabámos o trabalho.
A aldeia toda está vacinada, mas...
O que fazia em Turtuk?
O Rob está de férias.
Não. Não, estou em trabalho.
Estão muito longe de casa.
Sim. Graças ao nosso anjo da guarda.
Anjo da guarda?
Estávamos num hospital de campanha
perto de Darfur quando houve o surto aqui.
E, sem mais nem menos,
chega um telefonema de um doador anónimo.
Disse que estava disposto a financiar
toda a operação. Com uma condição.
Sermos nós a gerir tudo.
Dá para acreditar?
Sem dúvida.
Pois, sem mais nem menos.
Sem mais nem menos.
Têm uma vida muito preenchida.
Antes de conhecer a Julia,
eu nunca viajava.
Nunca saíra de Nova Iorque.
Nunca saía do hospital. Sete dias
por semana, todas as noites, sem férias.
Ethan, acho que encontrei algo.
Eu seria director de cirurgia aos 50.
Um ataque cardíaco aos 55.
E ela convenceu-me
a largar tudo isso.
A ajudar onde é mais preciso.
Por isso, andamos na estrada
desde então
e nunca me senti tão realizado.
Fico feliz por vocês.
Obrigado.
É melhor irmos andando.
Temos muitas malas para fazer.
Eu trato disso.
Ponham a conversa em dia.
Não, é melhor deixar-vos em paz.
Está a brincar?
Devia ficar por cá.
Só lamento que tenha vindo
de tão longe em vão.
Então, fazemos as malas
e damos-lhe boleia até Turtuk, para porem
a conversa em dia no carro. Certo?
É muito amável.
Combinado. Até já.
Foi bom ver-te.
Sinto muito, Julia.
Sinto muito.
Levem os dois helicópteros.
Não sai mais ninguém.
Cuidado, cuidado.
Está armada,
mas a contagem ainda não começou.
O sinal de rede é forte, portanto
o outro engenho e o detonador estão perto.
Cerca de meio quilómetro
naquela direcção.
Eles ainda estão cá.
Luther, continua a trabalhar nisso.
Vocês os dois, venham comigo.
Claro, tenho isto controlado...
Não se preocupem com o velho Luther.
A ANALISAR
O Walker.
CONECTADO
ARMADO
Raios.
Ethan, a contagem começou!
Temos 15 minutos!
O Walker tem o detonador.
Vamos lá!
- Temos de evacuar estas pessoas.
- Não há tempo.
Este vale inteiro será incinerado
em 15 minutos.
É tarde demais!
Não.
Vou buscar o detonador.
- O quê? Como?
- Vou arranjar forma.
Encontrem o Lane
e a outra bomba!
- Que raio está ele a fazer?
- Prefiro não ver.
Como vai isso, Luther?
- Está tudo armadilhado. Faltam-me mãos.
- Trata disso!
- Onde está o Ethan?
- Foi atrás do detonador.
Onde está o detonador?
Luther.
Julia. Não devias estar aqui.
Meu Deus...
Meu Deus.
- Isso é o que eu penso?
- Luther, tira-a daí.
Para onde há de ir?
O que posso fazer?
No estojo, as pinças
com cabo vermelho.
- Estás louco?
- Mete-te na tua vida, Benji.
É o que estou a fazer!
Benji, escutas?
Ethan! Onde estás?
- Num helicóptero, a perseguir o Walker.
- Espera.
- Como entraste no helicóptero?
- Sabes pilotá-lo?
Disseste "helicóptero"?
Que raio fazes num helicóptero?
Ouçam... encontraram a outra bomba?
Ainda estamos à procura, mas isso
só importará se tivermos o detonador.
Eu sei. Vou consegui-lo!
Se ele está noutro helicóptero,
- como vais consegui-lo?
- Hei de arranjar forma.
Encontrem a bomba, eu trato do detonador.
Não vos desapontarei.
- Preparem-se.
- Ouve, Ethan!
Ethan, responde!
Benji? Benji? Luther?
Alguém me escuta?
Eu consigo fazer isto.
O que temos aqui?
Velocidade no ar.
Certo, aqui é a potência.
A carga. Como me livro desta carga?
Potência.
Alicate de descarnar.
- Sou médica, não sou electricista.
- Desculpa, a coisa com cabo verde.
- Está aqui.
- O fio na minha mão esquerda.
- O preto?
- Na minha mão esquerda.
- Essa é a tua mão esquerda.
- Desculpa, o outro fio.
- O vermelho?
- Sim, o vermelho na minha mão direita.
Estava só a confirmar.
Gosto dela.
Segura-me nisto, sim?
Merda!
Raios!
Sobe!
Exactamente,
cretino.
Merda!
Filho da mãe!
Foi demasiado.
Merda!
Suba. Suba.
Solo. Solo. Suba.
- Suba.
- Estou a tentar.
Solo. Solo.
Não encontro nada. Acho que
estamos a procurar no sítio errado.
Há sinais por todo o lado.
É o sítio ideal para escondê-la.
Exactamente. Conheço o Lane.
Se estamos a procurar aqui,
é porque ele quer.
Vou para a aldeia.
Espera por mim, sim?
Ilsa, acho que encontrei algo.
Corta este fio aqui.
Gira esse parafuso no sentido oposto
aos ponteiros do relógio muito devagar.
Então...
como é que ele está?
Enfim, é o mesmo Ethan de sempre.
Céus!
Merda!
Não, não, não.
- Benji, estou a ver o Lane.
- O quê? Onde?
- Numa casa na orla da aldeia.
- Espera por mim, sim?
Espera por mim!
Não...
Bomba nuclear.
RADIAÇÃO
RAIO X
Raios!
Benji, encontrei a outra bomba.
Ilsa, onde estás?
Numa casa...
Que raio estás a fazer?
Estás maluco!
Não sei o que está lá em baixo!
Sobe, sobe!
Este sacana maluco
está a tentar abalroar-nos!
Vai!
Merda!
Benji, responde.
Estamos quase no fusível.
Temos de encontrar já a outra bomba.
Disseste "outra bomba"?
- Benji, escutas?
- Estou a tratar disso!
Ilsa, onde estás?
Não podes impedir isto.
Percebes?
Ele não pode fazer nada.
Quando a contagem acabar,
o Ethan Hunt perderá tudo...
e todos...
de quem já gostou.
Ilsa!
Benji!
Ilsa, onde estás?
Não vais querer ver isto.
Benji!
Ilsa!
FOGO NO MOTOR
TEMPERATURA 95°c - 97°c
Não, não!
TEMPERATURA 155°c - 165°c
Não te vás abaixo.
Não quando estou tão perto.
Vamos lá!
Obrigado.
Amarra-o.
Porque te recusas a morrer?
Não podes fazer mais nada.
Vai ter com o teu marido.
Luther...
Vai.
Benji, onde estás?
Temos a bomba.
Diz-nos o que fazer.
Deves ver o fio vermelho
ligado à motherboard.
Tens de cortar ao mesmo tempo
esse fio e o verde que está ao lado.
Estás pronta?
Preparada?
Corta.
Eu disse-te.
É impossível impedi-lo.
Não podem fazer nada.
Ouve, gira o parafuso no sentido oposto
ao dos ponteiros do relógio.
Certo.
Tira esse painel e vais ver os fios
de alimentação e de terra do fusível.
Já vi.
Na altura certa, corta o fio verde.
Não o cortes já.
Certo. Percebemos.
Ethan, se me ouves,
estamos prontos para cortar.
Ethan, responde.
Como é que sabemos
se ele tem a chave?
Vai consegui-la.
- Mas como vamos saber?
- Ele vai conseguir!
Não temos tempo,
temos de esperar que ele a tenha.
- Estamos prontos.
- Cortamos aos dois segundos.
Porquê? Porque não a um segundo?
- Queres esperar tanto?
- É um segundo que nunca recuperaremos.
- Podemos decidir?
- Certo! Quando faltar um segundo.
- Cortamos a um segundo?
- Sim. A postos.
Três...
dois...
um.
Agora!
És o maior.
Ethan?
Consegues ouvir-me?
Não, não.
Não tente mexer-se.
Não se mexa.
Está muito amassado.
É um sortudo. Foi um milagre
não ter morrido na queda, Dr. Thorne.
Se a sua amiga não o tivesse encontrado
uma hora depois, morreria da exposição.
- Minha amiga?
- Sim.
Ela chegou pouco depois
de você ter partido.
À cabeça de meio exército indiano.
Podem dar-nos uns minutos,
por favor?
Até logo... Doutor.
Julia...
desculpa-me.
Não há razão para pedires desculpa.
Desculpa-me...
por tudo. Eu...
Olha para mim.
Olha para a minha vida.
Adoro o que faço e nunca o teria
descoberto se não te tivesse conhecido.
E tudo o que aconteceu
ensinou-me quem sou.
Mostrou-me
do que sou capaz e...
sou uma sobrevivente.
Mas o que aconteceu aqui foi...
- Foi minha...
- Não aconteceu nada.
Porque tu estavas cá.
E durmo bem de noite
sabendo que sempre estarás.
Estás feliz?
Muito.
Estou exactamente onde devia estar.
E tu também.
Como pedido...
vou devolver
o Solomon Lane ao MI6.
Através de um intermediário, claro.
Como parte do nosso acordo vigente.
Depois do que aconteceu em Paris,
preferimos ser discretos.
E assim acabam as obrigações da sua amiga
para com os serviços secretos britânicos.
Cuidado com as minhas costelas.
Já percebo por que razão
o Hunley acreditava em si.
O mundo precisa da IMF.
Precisamos de pessoas como vocês,
que se preocupam tanto
com uma só vida
como com milhões delas.
Assim,
eu nunca precisarei de o fazer.
Estás bem?
Nunca tiveste tão bom aspecto.
Para. Por favor.
Quão perto estivemos do fim?
O costume.
O costume?
Por favor, não me faças rir.
Ripadas por:
n0Te
Legendas: Gonçalo Sousa