Introduzimos uma carga explosiva
na sua cabeça.
Lembra-lhe alguma coisa?
A Pata de Coelho. Onde está?
Eu dei-lha.
Ethan, onde está
a Pata de Coelho?
Espere... que está a dizer?
Não era aquilo?
- O que eu lhe dei era...
- Vou contar até 10.
Vai dizer-me onde está a Pata
de Coelho, senão ela morre.
Jules, vai correr tudo bem.
Está tudo bem. Compreendes?
Um.
Oiça. Já tem exactamente
aquilo que pediu.
Queria outra coisa?
Se houve algum mal-entendido,
eu rectifico-o.
Eu arranjo aquilo que quiser.
Dois.
Oiça. Fale comigo.
Podemos conversar,
como cavalheiros.
- Três.
- Meu Deus!
Pronto. Está bem, está bem.
Eu sei onde está
a Pata de Coelho.
Posso ajudá-lo.
Como me ajudou no avião?
Dessa maneira?
Baixe a arma.
Não vou falar consigo assim.
A opção é sua. Quatro.
A Pata de Coelho está em Paris.
Quer saber onde ao certo?
Então, solte-a.
- Porque você vai...
- Não está em Paris. Cinco.
Posso ir buscá-la para si.
Mas, se a matar, nada feito.
- Seis.
- Está a ouvir?
O único modo de
obter o que quer, é...
- Acha que estou a brincar?
- Filho da mãe!
Acha que estou a brincar?
Acha que não sou capaz?
Onde está? Onde está, porra?
- Olhe para mim.
- Onde raio está?
- Não desmaies.
- Sete! Sete!
Vou matá-lo. Juro que o mato!
- Oito!
- Não, por favor.
Por favor. Não
faça isso. Solte-a.
Prometo-lhe. Eu prometo-lhe.
- Eu sei como obter qualquer...
- Nove.
Ouça-me. Ouça-me.
Eu quero ajudá-lo.
Quero ajudá-lo a
obter o que quer.
Mas tem de agir correctamente.
O que sabe ser correcto.
Não. Não.
Não.
- Dez.
- Não!
- Que estás a fazer?
- O teu irmão quer mais uma.
Meu Deus, não.
Ethan, foi disso que falámos...
- Estou a vigiá-lo. Ele está bem.
- O Rick é assim mesmo.
Está bem e, de repente, fica
nu e aos abraços a toda a gente.
- Assumo toda a responsabilidade.
- Tu? Toda?
- Bom, quase toda.
- É uma grande responsabilidade.
Está a correr bem, não?
- Está a correr muito bem.
- Pois é.
Julia, está aqui a tua irmã.
- Dá-me um abraço.
- Estás tão bonita.
Quanto a isso não
sei. Então, é ele?
- Espero bem que sim.
- Vem cá. Meu Deus.
Muito bem. A mãe
está morta por te ver.
Nem acredito que tenham vindo
da Virginia.
Como se fôssemos faltar
ao teu noivado...
Quando a Julia me ligou
e me disse que ia casar,
só tive um pensamento.
O de que era uma pena...
que o pai não estivesse aqui
para levá-la ao altar.
E então, quando a Julia
me disse... Obrigada, mãe.
Que o Ethan também
já não tem pais,
fiquei mesmo triste.
Mas pensei que se trata
de começar uma nova família...
e que isso é muito bonito.
E só quero dizer
que a Julia vai ser tia.
Por isso, espero o mesmo
tratamento muito brevemente.
Saúde!
Departamento de Transportes?
Já lá estou há mais de 10 anos.
Que fazes no DDT?
Estudo os padrões do trânsito.
Se meteres travões por um segundo
na auto-estrada,
o efeito em cadeia dessa acção
pode estender-se...
por um raio de 300 km.
É que o trânsito tem memória.
É espantoso.
Parece um organismo vivo.
Queres mais uma?
O que é, vodka Martini?
Sim. Obrigado.
Meninas, precisam...
- Eu cá casava com ele.
- Eu cá também.
Então, 3 semanas de lua-de-mel
a fazer "Heli-boarding"?
- Somos mesmo largados...
- De um helicóptero, eu sei.
- Foi assim que se conheceram.
- A sério?
- Conta-lhe a tua história.
- Não há história nenhuma.
É uma boa história. Conta-lhe.
Primeiro, nunca ninguém servia
para a Julia.
Lá vamos nós.
Ou não era espontâneo,
nem aventureiro, nem engraçado...
Não é verdade. Até parece
que nunca andei com ninguém.
Com ninguém de quem gostássemos.
Isso é verdade.
Ela entrou num helicóptero
que a levou de...
- Como se chamava o lago?
- Lago...
Lago Wanaka. Wanaka.
Wanaka. Obrigada.
- Ele ouviu aquilo?
- Como é que ele ouviu?
E não há crise no hospital
por tirares 3 semanas?
Não sou a única enfermeira.
Estou entusiasmado
por ires ser meu irmão, pá.
Também eu, Rick.
É demais. Vai ser excelente.
Eu também, pá.
Tenho de ir atender o telefone.
- Tu és o máximo.
- Certo.
Estou?
- É o Sr. Ethan Hunt?
- Sim, o próprio.
Fala da Ready-Travel Resorts.
Queríamos oferecer-lhe a hipótese
de ganhar uma viagem ao México.
Acabou-se o gelo.
Volto dentro de 10 minutos.
- Não. Não pode ir outra pessoa?
- Não, eu trato disso.
Volto já. Olá, Betsy.
Obrigada.
$1,86.
Obrigado por teres vindo. Não sei
que refrigerante hei-de comprar.
Normalmente,
compro a de 25 litros.
Que tal a festa?
Lamento, mas tive de te ligar.
- Pois é, devias ter vindo.
- E tu devias ter-me convidado.
- Sabes que o teria feito.
- Obrigado.
Costumamos brincar sobre isso, mas
estou sempre quase a implorar...
que pares de treinar agentes
e que voltes para o terreno.
Mas tu já não fazes isso
e eu respeito essa opção.
Sabes que sim. A família é tudo.
Vá lá, John. O que se passa?
É a Agente Farris.
Estava numa missão.
Desapareceu. Há 11 horas
que lhe perdemos o rasto.
Vou mandar uma equipa de busca
e resgate. Esperava que viesses.
Tens bons agentes para isso.
Sim, lá isso temos.
Partimos ao nascer do sol,
se mudares de ideias.
Tira-me umas fotos da festa.
IDENTIDADE CONFIRMADA:
ETHAN HUNT
Ethan. Há três dias,
a Agente Lindsey Farris foi capturada
durante uma missão de vigilância.
Eis o homem que ela vigiava.
Chama-se Owen Davian.
Os pormenores são confidenciais,
mas é um traficante
do mercado negro.
Extremamente perigoso
e uma prioridade para nós.
Às 14 horas de hoje,
um satélite de reconhecimento
localizou uma caravana de veículos...
cujas matrículas condizem aos veículos
usados pelos operacionais do Davian.
Pararam numa fábrica abandonada
nos arredores de Berlim.
Parece que têm um refém. Cremos
tratar-se da Agente Farris.
Normalmente negaríamos
qualquer envolvimento nosso,
mas a Lindsey pode ser a chave
para apanharmos o Davian...
e temos de correr esse risco.
A tua missão, caso
decidas aceitá-la,
é encontrar a Lindsey e trazê-la.
Uma equipa está já reunida.
Estão a aguardar a tua decisão.
Esta mensagem, vamos chamar-lhe a
minha óptima prenda do teu noivado,
autodestruir-se-á em 5 segundos.
Boa sorte, Ethan,
e uma vez mais obrigado.
Estarei pronta?
- Estás bem?
- Estou.
Estou.
Sabes, peço-te desculpa. Não te disse
que tinham ligado do escritório...
durante a festa. Tenho de
ir a Houston por uma noite.
O Metro dá uma conferência
de imprensa sobre transportes.
- É tão em cima da hora.
- Eu sei.
Ora bem, ora bem.
Vejam só se não é o senhor
"Quem-não-sabe-fazer, ensina"...
de novo no activo.
- O que há, amigo?
- Viva, pá.
Ethan, não te preocupes.
Vamos recuperar a rapariga.
Ou estiveste tanto tempo afastado
que nem te lembras como somos bons?
Bem-vindo de volta, mano.
BERLIM - Alemanha
A nossa carrinha está em posição?
Armas preparadas?
- Sim. E tu?
- Claro.
Sabes que estou
aqui para proteger-te.
Pá, é esse o teu trabalho.
Armas um, activadas.
Armas dois, activadas.
Armas três, activadas.
Armas quatro, activadas.
Armas prontas.
As quatro armas
estão operacionais.
Têm homens no 23º e 4º andares.
Conto 14.
Observador,
aproximo-me da posição.
Entendido. Prepara-te.
Alvo condiz.
O prémio está no 6º andar.
Dois inimigos com ela.
Vou avançar.
Invasor 1, há-de
chegar a altura...
em que vamos ter de falar
sobre isso do "casamento".
Negativo, Observador.
Não te respeito o suficiente
para termos essa conversa.
Podes não me respeitar,
mas por agora não vais poder
tirar a minha voz da tua cabeça.
Essa miúda, afinal
que raio vês tu nela?
Quem, a Julia?
Nunca a conheceste.
Pois não, e pelo andar da carruagem
nunca mais vou conhecê-la.
Sorte dela, não?
É o que estás a pensar.
Têm equipamento de comunicação.
Dois Inimigos, 2º andar,
corredor noroeste.
Marmota, é contigo.
Tens de te apoderar
desse equipamento no 2º andar...
quando avançarmos.
Entendido. Preciso de 2 minutos.
Só me dás um minuto, certo?
Sim, mais ou menos isso.
Invasor 1, vira à esquerda
no cimo das escadas.
O prémio deve estar
ao fundo do corredor.
Fénix, tenho o prémio à vista.
Dá-lhe mais 10 cc.
- Chama-me quando ela acordar.
- Certo.
Precisamos que aterres
em menos de 3 min. Entendido?
Entendido. Eu ouvi.
Por favor, quando é que eu não
ouvi? Tudo o que faço é ouvir.
Preparar para
avançar. Ao meu sinal.
Três.
Dois.
Um. Avançar.
Aviso. Aviso.
Podes avançar. Vamos!
Lindsey. Lindsey.
Ethan?
Vou levar-te para casa.
Observador, já tenho o prémio.
Evacuação em 3 minutos.
Entendido.
Isto é adrenalina.
Lindsey, vai doer.
Marmota, 2º andar livre!
Estou a avançar!
Observador, estamos a avançar.
Arrumem a trouxa.
- Evacuação em 90 segundos.
- Entendido.
Fénix, leva-me à
zona de aterragem já.
Entendido, Observador.
Vou a caminho.
Ethan, tenho de falar contigo.
- Vamos, vamos.
- Preciso de falar contigo agora!
Só contigo. Desliga
o transmissor.
Fá-lo, Ethan!
Ethan!
- Lindsey! Avançar!
- A avançar!
Carregador!
Pronta para avançar.
Vamos evacuar a partir daqui.
Para baixo!
Não tenho munições.
Quanto tens tu?
O suficiente.
Agora, acabaram-se as minhas.
Faltam 5 minutos, pá.
Lindsey, agarra-te a mim.
Luther!
Vamos embora!
Meu Deus! A minha cabeça!
O que é isto?
- O que é...
- Ela está bem?
Lindsey! Vamos
para o helicóptero.
Zhen, despacha a carrinha.
Vamos!
Meu Deus! O que
é isto? Não ouves?
- Meu Deus!
- Que se passa com ela?
- Vamos!
- Estão todos?
Sim. Vamos! Depressa!
Vai, vai, vai!
- Filho da mãe.
- Não!
Temos companhia.
Vou tentar despistá-los.
Dói tanto.
Desliga-o. Por favor.
Por favor, Ethan.
NITROGLICERINA
NITRATO DE MAGNÉSIO
Gente, vão lançar
mísseis contra nós!
Aí vêm! Segurem-se.
Pronto. Tivemos sorte.
Se nos acertam com um daqueles...
Temos um desfibrilador?
Ethan, desliga!
Vamos a isso!
Ethan! O que é isto?
Puseram algo na minha cabeça?
Injectaram-te um dispositivo
ao retardador.
- Lembras-te disso?
- Não. Retardador...
Um explosivo. Activaram-no.
Vai explodir,
se não queimarmos o circuito,
- que é o que vamos fazer.
- Não, Ethan.
Com um choque desses,
paras-lhe o coração.
Depois dou-lhe outro
e trago-a de volta.
Fá-lo!
Gente! Vão lançar outro!
- Ethan!
- Zhen!
Zhen, aguenta. Aguenta!
- Regula para 150.
- 150.
Vou fazer curto-circuito na bomba
que tens na cabeça.
- Vais ficar bem.
- Mais 30 segundos.
A CARREGAR - 30 SEGUNDOS
Raios partam.
- 25 segundos!
- Vá lá.
Estamos quase lá.
- Bloquearam-nos no radar.
- 20 segundos.
A CARREGAR 19 SEGUNDOS
Aguentem.
Apanhei-os!
- 10 segundos.
- Está quase.
Dá-me os eléctrodos.
Ethan. Obrigada.
A CARREGAR PRONTO
Merda.
Ei.
Que tal correu?
Desculpa. Correu
bem. Peço desculpa.
Estou cansado, nada mais.
Li o seu relatório de formação
da Agente Farris.
As palavras que usou foram:
"mais do que capaz".
Isso ainda se mantém, Sr. Hunt?
- Sr. Brassel...
- Mantém-se?
Sim, senhor. Mantém-se.
É que temos um cadáver lá
em baixo que contraria isso.
Morta por um detonador...
implantado no cérebro
pela cavidade nasal.
Sr. Brassel, é inaceitável julgar a
competência da Agente Farris com...
É inaceitável que o
chocolate engorde,
mas eu comi a minha parte.
E sabe que mais?
Aprovei a operação
da Agente Farris...
com base na sua
avaliação, Sr. Hunt,
sobre uma mulher
que se deixou capturar.
Foi tentar resgatá-la.
Encontrou uma dúzia de homens.
E não apanhou nenhum deles?
O nosso objectivo, Sr. Brassel,
era resgatar a Agente Farris.
O Davian utiliza uma estrutura
celular na sua organização.
Os homens lá não deviam
ter qualquer informação...
Quem tirou essas
conclusões? Você?
- Sim, com base...
- Ainda não cheguei a si.
Permitiu ao Farris que entrasse
no helicóptero sem um exame.
Aquele explosivo
podia tê-los morto a todos.
Há uma razão para estar aqui hoje
perante mim, a sorte.
A sua operação foi mal concebida
e executada ainda pior.
- Foram recuperados 2 portáteis...
- Eu sei.
Falámos com os serviços técnicos.
Duvidam que seja possível
reconstituir as drives.
"Torradas", creio eu,
foi o que lhes chamaram. Inúteis.
Sr. Brassel, como chefe
operacional deste gabinete,
- tenho autoridade...
- Perdão.
Será que acabou de me
exibir um título, Sr. Musgrave?
Nem que o seu pai jogasse golfe
com o Presidente.
Isto é um serviço de inteligência.
Até agora, ainda não vi nenhuma.
Achou que esta operação
valia o risco, Sr. Hunt.
O que sabe sobre Owen Davian?
Foi ele quem levou
a tecnologia do gás centrífugo...
da Coreia para o Paquistão.
Foi ele quem vendeu a Toxina 5
à Jiade da República Armahad.
É ele quem fornece,
fornece, fornece!
E continua invisível.
É um raio de um homem invisível.
Refiro-me ao Wells e não ao Ellison,
caso se arme em engraçado de novo.
Não conseguimos encontrá-lo.
Ele sabe, e isso
tem-no encorajado.
Tenho tentado capturar o Davian
desde o dia em que aqui cheguei.
Sabe o que ganhei com isso?
Nunca se confirmou que fosse o
Davian quem roubou a Toxina 5.
Por favor, não me interrompa quando
elaboro perguntas de retórica.
A sua operação
conseguiu uma coisa.
Recordou ao Davian
que ele está a ganhar.
E agora, se me permite, tenho
de ir informar o casal Farris...
de que a filha mais nova morreu
numa colisão frontal na l-95.
Estou aqui neste dia,
profundamente entristecido...
pela morte de um
dos filhos de Deus,
Lindsey Elizabeth Farris.
É sempre confuso, quando Deus decide
levar inesperadamente um jovem.
Sê agressiva. Vá lá. Concentra-te.
Mantém os joelhos dobrados. Óptimo.
Agora, para disparar o cão,
a culatra tem de estar...
Esse saco não vai ripostar.
Bate com mais força.
Não confies na tua visão.
Mantém os olhos fixos no alvo...
Ataca-me. Vá lá.
Nunca soltes o cão
sem a culatra estar...
Óptimo. Aí está. Muito bem.
Identifica o alvo. Aponta e dispara.
É muito simples. Apontas e disparas.
Concentra-te.
Menina Farris,
sabe quantos recrutas treinei.
Tenho o orgulho de dizer
que foi a primeira...
recomendada por mim
para trabalho activo de campo.
Parabéns.
Estou pronta?
Sim?
É o Sr. Kelvin?
Sou. Quem fala?
Estou a ligar dos
Correios de Norfolk.
Lindsey Farris tem aqui
uma caixa postal.
Enviou-lhe correio de Berlim...
e pediu para lhe ligar
quando chegasse.
Chegou esta manhã.
Obrigado.
- É isto aqui.
- Obrigado.
É um microponto.
Um microponto sem nada lá dentro.
Muito invulgar.
A Lindsey não me mandaria
um microponto em branco.
Já te disse que não tem imagem.
Então, não estás a procurar
no sítio certo.
Onde devo procurar?
Não há lá muito espaço.
Por que mandaria a Lindsey
um microponto vazio?
Não sei. Por que mandaria ela
fosse o que fosse?
Eras instrutor e
não o chefe dela.
Ouve, pá. Não quero
ser inconveniente,
mas havia alguma coisa entre vós?
Entre ti e a Lindsey?
A Lindsey era
como uma irmã mais nova.
E tu nunca...
dormiste com a tua
irmã mais nova, pois não?
Mano, se não for eu a perguntar,
quem há-de ser?
Talvez seja magnético,
o microponto.
Isso é obsoleto.
Se estivesse com pressa e só tivesse
acesso a material de segunda, talvez.
- Arranjas equipamento para lê-lo?
- Talvez saiba de um tipo.
- Magnético significa encriptado.
- Sim, eu sei.
Sim. Vou já para aí.
O que a Lindsey tinha de especial
era o facto de ser novinha.
Era ingénua.
Ainda te lembras de ser ingénuo?
- A tua memória chega tão longe?
- Sim, vagamente.
Na Alemanha perguntaste-me
o que eu via na Julia.
O que vejo na Julia é a vida
antes de tudo isto.
E é agradável.
Benji, o que descobriste?
Bom, estes discos
estão queimados.
- Pois é.
- Lixaram-nos todos.
Até buracos têm...
e estão totalmente destruídos.
Este também tinha um buraco.
Mal posso olhar para ele.
- Benji. Recuperaste alguma coisa?
- Sim. Sim.
Apesar das condições do disco
previamente mencionadas,
consegui recuperar partes
de umas dezenas de emails.
Também consegui o que acho ser...
uma descoberta
digna de uma promoção.
O teu Sr. Davian
chega a Roma depois de amanhã...
e vai assistir a uma cerimónia
na Cidade do Vaticano.
Que raio vai o Davian
fazer ao Vaticano?
Tem tudo a ver com
a "Pata de Coelho".
Pata de Coelho?
Pois, presumo
tratar-se de um código...
de algo que vai vender
a um comprador desconhecido,
por $850 milhões, a propósito.
Ou talvez não seja um código.
Talvez seja um apêndice muito,
muito caro do coelho.
Não fazes ideia do que possa ser?
É interessante.
Tive um professor em Oxford.
Chamava-se Dr. Wickham
e era um tipo gordíssimo.
Sabem, um tipo enorme.
Costumávamos chamar-lhe...
Não vos digo
o que costumávamos chamar-lhe.
Era professor de Cinética
Biomolecular e Dinâmica Celular...
e costumava
assustar os pacóvios...
com uma história sobre como o mundo
acabaria por ser esventrado...
pela tecnologia.
É que era inevitável
que fosse criado um composto...
a que ele se referia
como "Anti-Deus".
Era como um mutador acelerado,
uma espécie de...
força imparável de
poder destrutivo...
que devastaria tudo.
Desde edifícios a parques,
ruas e crianças...
gelatarias e tudo, entendem?
Por isso, sempre que vejo
uma organização marginal...
disposta a gastar tanto dinheiro
numa tecnologia misteriosa,
presumo sempre
que se trata do "Anti-Deus".
Tipo fim do mundo, entendem?
Mas não, não faço ideia do que
seja. Estava apenas a especular.
- Informaste o Musgrave sobre isto?
- Quem eu? Não, ainda não.
- Óptimo. Não o faças.
- O quê?
- Não contes isto a ninguém.
- Isto levou-me séculos a fazer.
Se algo correr mal na operação,
quero que o Musgrave
possa alegar desconhecimento.
- Grande trabalho, Benji.
- Que operação?
Esse teu olhar
significa chatices para mim.
Sabes isso, não?
Pede-se a presença
de um interno na Pediatria.
Interno à Pediatria.
Unidade de Recobro,
ligar à Farmácia.
Unidade de Recobro, ligar...
Tenho de me ausentar novamente.
Em trabalho. Dois dias.
Dois dias?
Sim.
Ethan, o que se passa?
Não consigo deixar de pensar
que precisas de tempo...
para me contares
seja lá o que for que...
Mas nada no meu
espírito faz sentido.
Pois é.
O que se passa?
O que não estás a contar-me?
Preciso de te pedir algo.
É a coisa mais...
Preciso que confies em mim.
Claro que confio em ti.
Será que alguma vez vou entender
o que se passa?
Preciso que confies em mim.
Sim.
Eu confio em ti.
É...
Diz-me que é verdade.
Refiro-me a nós.
Vem comigo.
Os votos que vão efectuar...
não devem ser feitos
de ânimo leve e sem oração.
Este amor não deve ser diminuído
por nenhuma circunstância difícil...
e apenas poderá ser dissolvido
pela morte.
Tem as alianças?
Tenho.
Repita comigo.
Eu, Julia Anne Meade...
"Eu, Julia Anne Meade..."
Aceito Ethan Matthew Hunt...
"aceito Ethan Matthew Hunt..."
Para ser meu esposo.
"Para ser meu esposo."
Amanhã pode ser a única altura
em que podemos prever...
onde vai estar o Owen Davian.
Um evento de caridade.
Cidade do Vaticano.
A nossa missão é entrar
e raptar o Davian.
Não sei por que
está ele tão feliz.
Eu recordei-lhe que o Vaticano
é mesmo o Vaticano.
Um estado soberano de 44 hectares
no centro de Roma,
rodeado por um muro de 20 metros de
altura, vigiado 24 horas por dia,
7 dias por semana
por mais de 200 câmaras de TV.
O desafio nem sequer é esse.
Capturar o Davian é bom. Mas apanhar
os compradores ainda é melhor.
Se perceberem que ele
foi apanhado, desaparecem.
Perdão, que dizias?
Não importa
como apanhamos o Davian,
os clientes dele vão saber
que ele foi apanhado.
Não, não vão.
O ponto de acesso é aqui.
É uma rua de sentido único
junto ao muro do Vaticano.
Vou precisar de 30 segundos.
E precisamos de uma carrinha.
ROMA - Itália
Agora que chateámos
todos os italianos de Roma,
vai lá fazer o que tens a fazer.
- Não esqueças o fumo.
- Pois sim.
"O Humpty Dumpty
sentou-se no muro."
Equipa Alfa, daqui Bravo.
Mesmo à tabela.
Devemos ter uma aberta
dentro de 60 segundos.
Entendido. Equipa
Charlie, informe.
Bom, de facto
não tenho nada a informar.
A não ser que, acho eu,
devo chegar à tabela.
Ficamos à espera.
- Chegada prevista em 2 minutos.
- Entendido.
Equipa Charlie,
já dispararam o localizador?
Atenção.
A disparar localizador. Agora.
Alfa, entrei. Faltam 2 minutos.
Entendido.
Equipa Charlie, estou a ver-te.
Vou desviar o sinal de segurança.
Preparar para avançar.
Entendido.
O vídeo está desviado. Avancem.
Equipa Alfa, o vídeo das
catacumbas já está tratado?
Já está. Podemos avançar.
- Equipa Delta, estás a ouvir?
- Não faço mais nada senão ouvir.
Engraçado. Preparar
para assumir posição.
- Já lá estou.
- A sério?
Chegada dentro de 30 s.
Até daqui a 30 s.
Equipa Alfa assume posição.
Bravo pronta para transmissão.
A transmitir.
Apanhei-te.
Menina Onia Demea.
Devo constar na lista. Obrigada.
Lamento, o seu nome não consta.
Deve haver um engano.
Menina Demea?
Um momento.
Ela conseguiu.
Temos uma oportunidade
para fotografar.
É só dares sinal.
Estou preparada.
Delta, preparar para carregar.
Equipa Delta,
carregamento bem sucedido.
Ouve, pá, não queria ser
tão arrogante no outro dia...
sobre o facto de ires casar.
Eu sei. Obrigado.
Mas uma relação normal
não é viável para gente como nós.
- Não concordo com isso.
- Então, sou mais esperto do que tu.
Vou subir. Concordo com o Luther.
Não podemos ter relações sérias.
Mas, de facto, até adoro isso.
23 meses. Não
dura mais que isso...
para quem tem a nossa bagagem
emocional e o nosso estilo de vida.
- A sério?
- A sério.
Olha para mim.
Sei do que estou a falar.
E tu sabes que eu sei
do que estou a falar.
Espera aqui.
O Davian acaba de
pegar numa pasta.
Vamos ter de avançar
mais cedo do que pensávamos.
- Podes identificar quem a largou?
- Negativo. Quanto tempo levam ainda?
Estamos agora a imprimir.
Não estou orgulhoso disso.
Nem estou feliz por isso,
mas já vivi com
algumas mulheres...
e nunca sequer chegámos
aos dois anos.
- Não és capaz.
- Obrigado pelo conselho,
mas para mim é diferente
do que foi para ti, entendes?
- Já não faço trabalho de campo.
- Está bem.
Eis um presente pela reforma.
Na nossa profissão, há-de haver
sempre algo entre nós e uma mulher.
Sempre.
- Luther, ouve.
- Desonestidade.
Uma desonestidade
que envenena tudo o resto.
Tenho de te contar uma coisa...
Pára de falar. Não
se trata de ti, Ethan.
E, seja quem for essa rapariga,
vais acabar por lhe estragar a vida.
Não faças isso.
A Jules e eu
casámos há dois dias.
Parabéns.
Obrigado. Obrigado.
- Está em movimento. Vou entrar.
- Entendido.
Vou a caminho.
Minha senhora. Vai ter de recuar.
Não. Tudo bem. Tudo bem.
Entorno sempre vinho tinto
na minha camisa feita por medida.
- Pronto, para trás.
- Não faz mal. Casa de banho.
Diz-me que vais a caminho.
Estou a caminho.
Despacha-te. Vá lá.
Os guarda-costas dele estão
a verificar a casa de banho.
Estou quase lá.
Ele vai entrar.
Caluda. Lê isto.
Devagar.
Lê.
"O prazer da
companhia de Buzby...
"é aquilo de que mais desfruto.
"Ele pôs uma tacha na cadeira
da Menina Yancy...
"quando ela lhe chamou
rapaz horroroso.
"No final do mês, andava
ele a atirar dois gatinhos...
"a toda a largura do quarto.
"Conto com os esquemas dele
para revelar..."
- Que raio é isto?
- Acaba.
Alfa, vais ter uma visita.
Acaba!
"Um modo de evitar
a minha tristeza."
Já está.
Alfa, estás à escuta?
O guarda vai a caminho.
Delta, empata-o.
Preciso de mais tempo.
Tarde de mais para isso.
Ele está no corredor.
Senhor, está tudo bem?
Não está nada bem. A máscara
vocal ainda está a ser compilada.
Preciso de 30 segundos.
Senhor?
Seis segundos, estou a carregar.
- Um modo de evitar a minha tristeza.
- Pronto. Já está.
Estou bem. Espera lá fora.
Vemo-nos no esgoto.
- Ela lamenta pela sua camisa.
- Não faz mal.
O hotel dela tem lavandaria e
faz questão de tratar do assunto.
Quer lavar a minha camisa?
O que vamos fazer enquanto
esperamos no seu quarto...
e eu estiver sem camisa?
Ela há-de pensar em algo.
Ela quer conduzir.
Segue-me até ao hotel.
Senhor, quer que fiquemos
com a pasta?
Não.
- Belo trabalho.
- Obrigada.
- Que se passa?
- Nada. E contigo?
Nada.
Rebenta com o carro.
É um carro tão bom.
E, contudo, fá-lo.
Falámos de algumas questões
Euro-Asiáticas mais quentes.
Chamo a vossa atenção para a terceira
imagem de satélite da série...
que nos foram enviadas
pelos nossos amigos...
O Sr. Musgrave para si.
Mande entrar.
O Ethan Hunt e a sua equipa acabam
de apanhar o Owen Davian em Roma.
Estão agora a regressar.
Achei que devia saber.
Tinha conhecimento
dessa operação?
Tinha, sim.
Então, bom trabalho.
Obrigado.
Está morto, Sr. Davian.
Houve testemunhas.
Era você, naquela casa de banho.
Vai contar-nos tudo.
Todos os seus compradores,
todas as organizações.
Como diabo se chama você?
Nomes, contactos, inventários.
Tem mulher, namorada?
O modo como isto vai correr
depende de si.
É que, sabe o que
vou fazer a seguir?
Vou encontrá-la,
seja ela quem for...
Vou encontrá-la e
vou fazer-lhe mal.
Foi capturado
na posse de pormenores...
sobre a localização de algo cujo
nome de código é "Pata de Coelho".
Vou fazê-la sangrar,
chorar e gritar pelo seu nome.
E você não vai poder fazer nada.
Sabe porquê?
O que é a Pata de Coelho?
Porque vai estar a
um passo da morte.
E quem é o comprador?
E depois vou matá-lo
mesmo à frente dela.
- Pergunto mais uma vez.
- Como se chama?
- O que é a Pata de Coelho?
- Quem é você?
Quem é o comprador?
Não faz a mínima ideia do
que está a passar-se, pois não?
Viu o que eu fiz à sua amiguinha
loira lá na fábrica, não viu?
Bem, isso não foi nada. Foi...
divertido.
Foi divertido.
O que é a Pata de Coelho?
- Ethan!
- O que é a Pata de Coelho?
Ethan, pára!
O que é?
Não faças isso!
- Ethan!
- O que é a Pata de Coelho?
Diga-me!
Ethan, pára! Não faças isso.
Nem parece teu,
pá! Nem parece teu!
Podemos usá-lo, Ethan!
Sabes bem disso!
Não, Ethan! Não faças isso!
Por favor, pára!
O que estou a vender...
e a quem estou a vender...
é a última coisa que
deve preocupá-lo,
Ethan.
Ethan, conseguimos.
O microponto da Lindsey.
É um ficheiro de vídeo.
Ethan. Não sei o que te contaram.
Nem sei o que tu pensas.
Ouve-me, apenas.
O Brassel mandou-me à Alemanha
para vigiar uma troca.
Para identificar um homem
chamado Owen Davian.
Pus o telefone dele sob escuta
e interceptei uma transmissão.
Localizei a chamada pela rede IMF
e eis o que descobri.
A chamada para o Davian
veio do gabinete do Brassel.
É o Brassel. Acho que
ele trabalha com o Davian.
Acho que estou a
ser tramada e não...
Ethan!
Está bem?
Peçam ajuda!
Alguém tem telemóvel?
Todos para baixo!
Para baixo! Para baixo! Todos!
- Há uma mulher ferida.
- Estou a vê-la.
Para baixo! Para
baixo! Fiquem aí!
Todos para baixo! Para baixo!
Para baixo!
Abra a porta!
Abra a porta! Preciso do detido!
Meu Deus!
Está mesmo a sangrar.
Não me abandone, não?
Não se preocupe.
Estou aqui mesmo.
Ethan, está uma G36 na carrinha!
Eu sei! Eu sei!
Manda voltar o besouro.
Há um agente do IMF na carrinha.
Ethan! Sai da carrinha!
Ethan, depressa!
- Estou?
- Rick, fala o Ethan. A Julia está aí?
Viva, pá. Espero que não estejas
zangado por eu estar aqui.
Não estou. A Julia está em casa?
Tentei ligar-lhe para o
telemóvel, mas não atendeu.
Não. Lamento.
Ouve, o teu amigo encontrou-te?
Qual amigo?
Não sei. Um inglês qualquer.
Rick, que lhe disseste?
Está tudo bem, pá. Disse-lhe
que não sabia onde estavas,
mas que a Julia podia saber e que
tentasse encontrá-la no hospital.
Estou?
- Até amanhã, Sally.
- Boa noite, querida.
Olá. Ligou para a Julia.
Por favor, deixe mensagem...
Às 16:00, a ponte de Chesapeake
Bay encerra nos dois sentidos.
- Sexto andar.
- Sally, fala o Ethan.
- Preciso de falar com a Julia.
- Olá, querido.
Ela acabou de ir lá para baixo.
Eu transfiro a chamada.
Raios partam!
Perdão.
Sabe onde posso encontrar
este doente?
Se calhar não. Mas sei quem pode.
O que é isso?
Sally. Onde está a Julia?
- A Julia?
- Acho que se foi embora.
Tentaste na ala leste?
- A Julia já saiu?
- Não a vi.
- Mike. Viste a Julia?
- Viva, está tudo bem?
- Viste a Julia?
- Não.
Cuidado aí, pá!
- Jules?
- Pendurou-me fora de um avião.
Percebe-se logo
o carácter de uma pessoa...
pelo modo como trata aqueles
que não precisa de tratar bem.
- Se lhe fizer mal, juro...
- Não me ameace. Não faça isso.
A pasta que fui buscar a Roma,
aquela que você me tirou,
contém a localização
da Pata de Coelho.
Vai recuperá-la e trazer-ma.
A Pata de Coelho.
Ethan, você tinha um relógio
de pulso a última vez que o vi.
Tem 48 horas, a
partir deste momento.
Espere, espere.
Ligue-me para este número
quando a tiver.
- Espere lá.
- A vida da Julia pela Pata de Coelho.
- Tem 48 horas, senão ela morre.
- Espere! Espere.
Situação 1-116.
Todas as unidades em cena.
Tens de vir connosco.
Mas... Pete, que raio é isto?
Lamento, Sr. Hunt.
Mandaram-nos levá-lo.
- Está bem.
- Preparar para o transporte.
Calma. Agora não.
- Diz-lhes só que vieste e...
- Ethan. Entra.
Não queremos usar a força e sabes
que o faremos. Ethan, entra.
- Diz-lhes que vieste...
- Ethan!
E que eu já
tinha fugido. Certo?
Quieto!
Ethan, pára! Pára, Ethan!
Isso. Agarrem-lhe as mãos.
Revi o relatório
da sua operação em Berlim.
É muito interessante.
Parece que a Agente Farris
tinha informações...
que queria partilhar consigo,
mas não com esta agência.
Algo que você não mencionou.
Ordenou a operação do Vaticano
sem aprovação prévia.
Aquela missão resultou
num ataque catastrófico.
E depois fugiu do local.
Ora, já estou habituado
a ser desrespeitado.
Não se chega onde eu cheguei
sem ter poder de encaixe.
Mas o que eu não suporto,
aquilo que me tira o sono,
e olhe que eu adoro dormir,
é a ideia de um agente irresponsável
e descontrolado a trabalhar comigo.
Por isso vou suspendê-lo.
Pode olhar-me...
com esse ar acusador
e incriminador quando quiser,
mas não se iluda.
Estou disposto a derramar sangue
na bandeira para lhe manter a cor.
Não sei o que te dizer.
O Brassel tem razão.
Estás descontrolado.
Olha para mim.
Ethan, ao menos mostra a cortesia de
olhar para mim quando falo contigo.
Interceptei a chamada do Davian. Sei
que quer a Pata de Coelho pela Julia.
Só que...
Isto é...
uma grande desilusão.
Vai para Xangai.
Apartamentos Feng Shan, 1406.
Oxalá pudesse ajudar-te, mas...
Levem-no para a cela.
Não, estou a tratar disso.
Sim, senhor. Não há motivo
para pânico. Eu recupero-o.
Sr. Director? O Ethan Hunt...
Eu sei. Dá-me o rádio.
Fala o Director Brassel. O Ethan
Hunt vai tentar fugir do edifício.
Está no monta-cargas oeste.
Tem de ser detido.
Quero o Mendoza e o Graham
na sala de crise imediatamente.
Mandei cercar o
edifício, Sr. Director.
Tenho unidades em
todas as entradas.
É de novo o Brassel. Ordenei
um isolamento de código-6.
- É o Hunt.
- Eu sei que é o Hunt.
O Hunt foi visto na subcave 9.
Quero todo o pessoal de segurança
lá em baixo, imediatamente.
O canal de segurança
está bloqueado.
O Hunt deve estar a carregar
no botão de transmissão.
VDOT - Virginia
Departamento de Transporte
Deve estar a gozar comigo.
Última chamada para o voo 1162 para
Helsínquia, embarque na porta 46.
Última chamada para o Sr. Bower.
Por favor dirija-se à porta 4.
- Sr. Pavel Sobo... Sobotka.
- Sobotka.
Sobotka. Muito bem.
Vai para Xangai?
Não falo Checo. Lamento.
Vamos lá a ver o seu voo.
Certo.
- Certo.
XANGAI - China
Não me mates.
Desculpa.
O Musgrave contou-nos
sobre a Julia. Viemos ajudar-te.
Para recuperares a tua mulher,
precisas da Pata de Coelho.
De acordo com os planos
na pasta do Davian,
está num laboratório no 56º andar
do edifício HengShan Lu.
O que é um pesadelo
por muitas razões.
É uma empresa fornecedora da tropa.
Não temos influência, nem pormenores.
A boa notícia é
que, seja lá o que for,
a Pata de Coelho é pequena,
pelo que podemos roubá-la.
A má notícia é que
temos de roubá-la.
Do ponto de vista do ladrão,
este é o pior dos cenários.
Os seguranças são todos privados.
Eram do Exército
de Libertação Popular.
O único acesso ao laboratório
é por um elevador particular.
Só pode ser activado
por gente dentro do laboratório.
Tudo vigiado por câmaras de
segurança dentro do edifício.
E o telhado?
Quatro guardas a tempo inteiro.
Dois em cada telhado.
Langley foi canja
comparado com isto.
É aquele.
- Que altura tem o edifício?
- Porquê?
Tem 162 metros
no ponto mais alto.
E aquele, o edifício à esquerda?
Que altura tem?
Aí uns 226 m.
226. Distância entre edifícios?
47,55 metros.
Ethan?
Óptimo. Acho que tem
a altura suficiente.
- Para quê?
- Uma catapulta.
Vais tentar saltar...
Não, não. Espera lá.
- Podes ultrapassar o telhado.
- Sim, posso.
Mesmo que consigas chegar
ao telhado, eliminar os guardas,
e apanhar a Pata de Coelho, não podes
sair pela entrada. Como vais sair?
Em queda-livre do telhado.
Preciso de um pára-quedas.
Mesmo com 162, é muito
pouca altura para um salto.
Se abrir mais abaixo, morres.
Que vais fazer?
Aterrar no centro de Xangai
e esperar que ninguém note?
O Parque Central
é a 2 quarteirões.
Espera. Não digo
que tenha ideia melhor,
mas há um limite a partir do qual
o risco se torna estupidez.
Nem sabemos o que é essa coisa
e estás a falar...
em entregá-la a um tipo
que dá informações a terroristas.
Não digo que vamos entregar-lha.
Pomos um localizador na Pata de
Coelho para sabermos onde está.
Sabes que arranjamos o equipamento
aqui. Eu próprio o entreguei.
Contactamos o Musgrave, pomos o IMF
a localizar, ordenamos um ataque,
recuperamos a Pata de Coelho
e apanhamos o Davian.
Ora, se eu sair com
a Julia, vencemos.
Senão, nesse caso...
Ela está morta, seja como for.
E eu também.
Sabes?
Raios partam, são
20:11, são 20:12.
E temos duas horas
antes que matem a minha mulher.
Alinham, ou não?
Claro que alinhamos.
Tens 18 minutos.
Vais conseguir lá chegar.
Vais encontrar a Pata de Coelho,
voltar ao telhado,
dizes-me pelo rádio quando
estiveres pronto a saltar...
e nós vamos buscar-te.
Obrigado por teres vindo.
É o meu trabalho.
Preparem-se.
Pois, estão a ficar passados.
Atira mais.
Boa.
Ele conseguiu.
Conseguiu!
Eu sabia que ele conseguia.
Vou entrar. Saio em 5 minutos.
- Já passaram 12 minutos.
- Restam-lhe 5 minutos.
Se não ligar ao Davian
em 5 minutos, a Julia morre.
Alguma coisa?
Negativo.
E tu? Alguma boa nova?
Não, nada.
Vá lá, Ethan.
O que foi isso?
Quando eu era pequena, tinha um
gato. E ele estava sempre a fugir.
É só uma oração que eu dizia
para fazê-lo voltar.
Ensina-me.
Tenho a Pata de Coelho, mas
não consigo chegar ao telhado.
Não consegues como? Onde estás?
Olhem para cima! Para cima!
- Merda!
- Está baixo demais!
- Ethan! Entra! Eles vêm aí!
- Quem?
Os seguranças do edifício
e estão fulos.
Vai, vai, vai!
Quanto tempo nos resta?
Menos de 2 minutos.
Tira-nos daqui. Perdi o sinal.
- Estás bem?
- Ainda não!
Vá lá. Vá lá!
Não tenho sinal. Não tenho sinal.
Estou a tratar disso!
Zhen!
Raios partam. Desculpa.
Faz pressão nela.
- Diz-me quando tiveres sinal.
- Que estás a fazer?
Tenho sinal!
Carrega em remarcar.
Só lhe restavam 5 segundos.
Já se deu conta disso?
A Pata de Coelho. Eu tenho-a.
Estação de Dunan Zhong Lu.
Espere lá por mim. Sozinho.
- Sim?
- Linha de segurança.
Já está.
Tenho a Pata de Coelho.
- Estás bem?
- Estou a pôr-lhe um localizador.
Tens de lhe seguir o sinal.
Vê se não perdes esta coisa.
- Qual é a frequência?
- 6-3-9-6-4-1.
Já está.
Vemo-nos na estrada
de Luang Tao Lu.
Se não der notícias dentro de 8 horas,
manda um exército atrás desta coisa.
- Boa sorte.
- Para ti também.
- Sr. Musgrave.
- Sim.
Tive conhecimento
de que ontem à tarde...
o senhor enviou uma equipa
para o Extremo Oriente.
Recebemos informações
de que Hadaam Saleen Bahar...
estava a caminho de Xangai.
- Hadaam Saleen Bahar.
- Exacto.
Sabe o que eu gostava?
Gostava de ver essas informações.
- Estou no meu gabinete.
- Sim, senhor.
Obrigado mais uma vez.
Encontramo-nos em casa.
Ethan.
Sabes que é bem provável
que tencionem matar-vos aos dois.
Então não nos
encontramos em casa.
É melhor regressarem.
Bebe. Nada de perguntas.
Bom dia.
Jules.
Introduzimos uma carga explosiva
na sua cabeça.
Lembra-lhe alguma coisa?
A Pata de Coelho. Onde está?
Eu dei-lha.
Bom, vou contar até 10...
e vai dizer-me
onde está a Pata de Coelho,
senão ela morre.
Parece que temos muito
que conversar, não é verdade?
- Acha que estou a brincar?
- Filho da mãe!
Acha que estou a brincar?
Acha que não sou capaz?
Onde está?
- Olhe para mim.
- Onde raio está?
- Fica comigo.
- Sete!
Vou matá-lo. Juro
por Deus que vou...
- Oito!
- Não, por favor.
Por favor. Não
faça isso. Solte-a.
Prometo-lhe. Eu prometo-lhe.
- Eu sei como obter...
- Nove.
Oiça-me. Eu vou ajudá-lo
a obter o que quer.
Mas tem de agir correctamente.
O que sabe ser correcto.
Agora, por favor.
Não.
- Dez.
- Não!
Pressionei-o até ao limite.
Sei que ele não está a mentir.
Compreendo.
Tenho umas perguntas que
gostaria de lhe fazer primeiro.
É complicado.
Não se pode abrir a lata assim.
Precisávamos de ter a certeza de
que o que trouxeste era verdadeiro.
A Pata de Coelho.
Agora já sabemos.
Não lhe toques! Não lhe toques!
A tradutora do Davian,
a chefe de segurança dele.
Lembras-te? No Vaticano
ela deixou-o ficar mal.
Ethan, a Julia ainda está viva.
O Davian queria matá-los aos dois,
mas eu convenci-o do contrário.
A Julia ainda não me viu.
Não sabe de nada. Está limpa.
Pode ir viver a vida dela.
Desde que tu me digas
qual foi a mensagem da Lindsey.
Sei que ela te mandou
um microponto de Berlim.
A Lindsey sabia de
mim e do Davian?
Foi essa a mensagem
que ela te mandou? Leste-a?
Alguém mais a viu?
Ela sabia o que
eu andava a fazer?
A minha posição no IMF
está comprometida?
Ethan. Ethan.
Ela acreditou
que o Brassel a tinha tramado?
Ela acreditou nisso?
Tu disseste-lhe.
Foi assim que o Davian soube
da chegada da Lindsey.
Tu disseste-lhe.
Pensei que conseguias resgatá-la.
Mas não deixaria ninguém, e logo o
Brassel, desfazer o meu trabalho.
Decidi agir, Ethan, em nome da
classe trabalhadora do nosso país.
As forças armadas, a Casa Branca.
Estava farto do Brassel
e do ar superior dele.
Director Executivo do IMF.
Um exemplo da acção afirmativa.
Apanhaste o Davian
como ele queria. E depois?
O Davian é uma erva daninha.
Se a cortamos, aparecem
logo duas iguais a seguir.
Prendê-lo? E depois?
Nós usamo-lo.
Colaboramos com ele.
E lá vem o Natal.
Dentro de 18 horas,
a Pata de Coelho será entregue...
ao seu comprador do Médio Oriente e
teremos dados credíveis para prová-lo.
Amanhã a esta hora, o Conselho de
Segurança dos EUA terá um relatório.
O resultado será um ataque
militar dentro de uma semana.
E quando a poeira assentar,
o nosso país fará
o que sabe fazer melhor.
Arrumar a casa. Infra-estruturas.
A democracia sairá vencedora.
Qual era a mensagem da Lindsey?
Diz-me e solto a Julia.
É a única jogada que te resta.
Só quando ouvir a voz dela.
Quero saber se está viva.
Com certeza.
Passa-lhe o telefone.
- Jules?
- Ethan?
Quando nos conhecemos,
havia um lago perto da montanha.
Como se chamava o lago?
Wanaka.
Por favor, Ethan.
- Jules.
- Ethan, não compreendo...
Benjamin Dunne.
Benji, sou eu.
- Ethan.
- O quê? Não. A sério?
Ouve com atenção.
Preciso da tua ajuda.
Preciso de localizar a última
chamada feita deste telefone.
Ouve, não. Ethan.
Eles andam todos à tua procura.
Todos os que conheço.
Acabei de procurar.
Pronto. Estás na lista dos
mais procurados pela Interpol.
E, a propósito, é uma
excelente lista para se estar.
Seja o que for que tenha acontecido,
lamento. Agora vou desligar.
Benji, não tenho tempo para isto.
Que achas que aconteceu?
Fui tramado.
Acho que gosto do meu trabalho.
Entendes? Bastante.
E sabes que vão
saber desta chamada.
E tu sabes que podes apagá-la.
Vou dar-te já o número.
- Estás pronto?
- Está bem. Aguenta aí.
Vou perder a minha cidadania
por causa disto, sabes?
7-3-4-4-2-5-6-4-3-6-7.
Espera. Pronto. Não desligues.
- Estás aí?
- Estou.
Muito bem.
Talvez possamos partilhar
uma cela, sabes?
Se tudo isto falhar,
o que vai mesmo acontecer.
A localização desse
número é Xangai.
Pronto, já te disse. Xangai.
Ajudei e encobri um inimigo
do estado. Fantástico. Obrigado.
Eu estou perto? Usa este
telefone para me localizares.
Estás aí. Bem, estás bem perto.
A que distância?
O sinal vem do edifício?
Não, não. Não vem daí.
Vem de um edifício
2 km a nordeste.
Benji, guia-me até esse sinal.
Diz-me só, que
fazes tu em Xangai?
Digo-te quando nos virmos.
Tu tens é de ir... para norte.
Há uma ponte. Atravessa-a.
Vira à esquerda.
Segue 1 km ao longo do rio.
Entendido. Já percebi.
Óptimo. Isso mesmo. Continua.
Vira à esquerda e
a seguir outra vez.
Segue mais 1 km.
1 km.
- Está bem, está bem.
- Está bem, está bem. Vira à esquerda.
Isso mesmo. Continua.
Pronto, ouve... Como estás tu?
Benji, onde?
- Benji? Por onde vou?
- Vira à direita.
Pronto. Desce, à esquerda.
Esquerda? Eu estou
a ir pela esquerda.
Óptimo, óptimo.
É no segundo
edifício à tua esquerda.
O sinal vem
de mais ou menos 3 metros...
da esquina nordeste.
Fico em dívida contigo.
Jules. Jules.
Vais ficar bem.
Meu Deus!
Activei a carga na sua cabeça.
Tem aí uns 4 minutos.
Eu disse que ela
ia chamar por si.
Ethan! Ethan!
Não.
Por favor!
Lembra-se de que lhe disse
que ia matá-lo à frente dela?
Bem, vou matá-la à sua frente.
Ethan?
Estás bem?
Não compreendo.
O que se passa, Ethan?
- Eu sei, eu sei. Espera.
- Que querem de ti estes homens?
Por que estamos aqui?
Como me encontraste?
Por favor, Ethan.
Que diabo se passa?
Estás bem?
Ethan, o que se passa?
Pronto. Meu Deus!
Vou contar-te tudo.
Mas fica comigo.
Ethan! Que se
passa? Que procuras?
- Temos de sair daqui.
- Ainda não.
- Eles não têm um!
- O quê?
- Um desfibrilador.
- Desfibrilador?
Ethan?
Ethan? Quem é esta gente?
Que raio fazemos nós aqui?
Óptimo!
Isto é uma Beretta 92F.
É muito precisa,
a curta distância.
- Não a apontes para mim.
- Desculpa.
Tem 15 balas.
Quando o carregador estiver vazio,
a culatra vem para trás, assim.
Como sabes tanto acerca disto?
Para recarregar, carrega aqui.
O carregador cai...
e metes outro.
Como as pilhas da
lanterna da cozinha.
Depois soltas a culatra.
- Por que me dás uma arma?
- Pode haver outros.
Se tiveres de usá-la, baixa-te.
Identificas o inimigo.
Apontas e disparas.
É muito simples.
Para trás.
Óptimo.
Tenho uma carga explosiva na cabeça.
Vou morrer, a não ser que me mates.
- O quê?
- Liga e desliga o interruptor.
- Não te esqueças de desligar.
- Não sou capaz.
Podes ressuscitar-me. Eu volto.
- Não posso.
- Tem de ser! Não há tempo!
Agora! Por favor!
Espera, espera! Espera. Amo-te.
E eu a ti.
Meu Deus.
Vá lá, querido.
Um, dois, três, quatro,
cinco seis, sete, oito,
nove, dez, onze, doze, treze,
catorze, quinze.
Vá lá, querido. Volta.
Preciso que voltes.
Preciso de ti de volta.
Meu Deus.
Foste tu?
Ena.
Eu estava a pensar...
Estava a pensar que podias
dizer-me por que estamos na China.
Eu sei.
Eu...
Eu trabalho para uma agência.
Chama-se IMF.
Que quer isso dizer?
Equipa Missão Impossível.
Estás a brincar!
Não, não estou.
Não compreendes. Tudo o que estou
a dizer-te é ultra-secreto.
Podes confiar em mim.
Eu sei.
Só quero agradecer-lhe
pelo seu trabalho.
Encare como uma compensação
por tudo o que o fiz passar.
Quero dizer-lhe
que a Casa Branca me contactou.
Há um trabalho sobre o qual...
eles estão muito interessados
em falar-lhe.
Obrigado,
mas já tenho muito em que pensar.
Não está a pensar sair,
pois não, Ethan?
Estou a pensar na
minha lua-de-mel.
- Divirta-se.
- Obrigado.
Pois.
Uma coisa.
A Pata de Coelho. O que é?
Se prometer que fica, digo-lhe.
- Eu mando-lhe um postal.
- É justo.