O que vais fazer?
Idiota! Deste-me uma palmada na cabeça?
Silêncio!
Estamos em guerra!
Não é momento para brincadeiras!
Soldado Júnior Mitr Teeradham, avança.
Silêncio!
Ombros para trás,
peito para fora!
- Um, dois, três.
- Próximo!
Soldado Júnior Pratueng Srisuk.
Soldado Júnior Sak Deekamhom.
Soldado Júnior Kosum Chumpisai.
Soldado Júnior Cherdchai Saisrikaew.
Soldado Júnior Boonyong Ratanavichai.
Soldado Júnior Tongpan Suetong.
Soldado Júnior Tongeua Kraingkrai.
Soldado Júnior Kwanmueng Janoo.
Soldado Júnior Yodtong Janoo.
Soldado Júnior Hog Long Saechuen.
Soldado Júnior Samrong Rodpai.
Para de resmungar! Não gostas?
Adoro!
Dói na primeira vez.
Aguenta firme, soldado.
Sou apenas um soldado júnior.
Duas salueng cada um.
Por dois.
Para de rezar, idiota.
Cherd, o Nirvana
está à tua espera lá dentro.
Vai.
Duas salueng.
- Porra!
- Não é porra, é o teu capitão.
Deita-te!
O que estão os teus
amigos a fazer lá em cima?
Exercícios, senhor.
- A perfurar o quê?
- A perfurar um buraco...
Quero dizer, a treinar, senhor.
Não pares até eu dizer.
Silêncio.
Oito, nove, dez...
Miúdos espertos. O que andam a tramar?
Não fujam!
Soldados juniores, parem!
Recitam o nosso lema todos os dias.
Nação. Honra. Disciplina. Coragem.
São treinados para lutar,
não para foder.
Parem!
Vamos, Tang!
O que é aquilo?
Parem!
Deitem-se e dêem-me dez!
- Um!
- Menos um!
- Menos dois!
A sério,
mesmo que digas que já não me amas,
não vou perder a cabeça.
Ou talvez estejas doente?
Não.
Então, o que se passa, Pen? Diz-me.
Além desses dois infortúnios,
não tenho medo de nada neste mundo.
Vais ser pai.
Pen,
O que acabaste de dizer?
Vais ser pai.
Mek! Alguém pode ver-nos.
Sou apenas um cabo,
não o filho de alguém importante.
A minha mãe é uma mulher comum.
Poupei algum dinheiro, mas não muito.
Não tenho a sorte de
estudar fora como outros.
Mas já vi estrangeiros a fazer isto.
Casa comigo.
Devias dizer "queres casar comigo?".
Casa...
Casa... sar... comigo.
Sim!
Não, tens de me perguntar isso!
Seja como for.
Cabo!
Sim?
Estava a lançar uma
rede atrás daquela ilha.
Depois vi-os por todo o Golfo.
Devagar!
O que queres dizer? O
que está por todo o lado?
Navios de ferro. Com muitas armas.
É o inimigo! O inimigo está aqui!
Os navios deles estão por toda a parte!
O inimigo está a atacar-nos!
O nosso exército avançou
por vários territórios.
O Sião deve evitar o mesmo destino.
CHUMPHON
O Exército Japonês prepara-se
para avançar mais para a Índia e a China.
Permitirás que as nossas forças imperiais
usem o Sião como base.
O teu governo concorda em pagar reparações
de guerra e fornecer suprimentos.
Experimentámos esta arma biológica.
Não queremos que o Sião sofra isto.
Tens de ver o que os nossos
soldados farão aos nossos inimigos.
Não é nossa política
lutar contra um aliado...
...a menos que o aliado
queira lutar connosco.
Faremos uma demonstração de resistência.
Não percam mais do que o necessário.
Sigam-me! Cuidado!
Saiam da estrada!
Mexam-se! Mexam-se!
Atenção, todas as unidades.
Detetámos vários navios de
guerra a aproximar-se do leste.
Mobilizem todas as tropas
na costa numa hora
Qual é a pressa?
De certeza que é algo mau.
Mau para quem? Desde
que me deixem fora disto.
Dá-me um minuto, Capitão.
Mek, o que está a acontecer?
Olá, Sra. Tarn.
Porque tens de o levar, Capitão?
É a sentença de morte dele.
O Mok ainda é um miúdo.
Mok,
fiz caril ao vapor. Vai comer.
Todos os soldados juniores
têm de se apresentar ao serviço.
Isto é uma ordem.
Nem eu posso desobedecer a uma ordem.
A questão é que o Mok é um soldado.
Não te podes esquecer disso.
E quem deu essa ordem?
Esqueceu-se
que já levou o pai do Mek e do Mok?
Quer levar a minha família toda?
Para os matar todos...
MENTE E CORPO FELIZ NA PRAIA
Onde vais?
Ficar na casa de um amigo por uns dias.
Queres vir comigo?
Anda, continua a fugir
do resto da tua vida.
Desde pequeno,
nunca te vi enfrentar
um problema de frente.
Sempre a evitá-lo.
Sempre a fugir.
Ainda acredito,
que um dia,
quando estiveres sem saída,
vais perceber
que tens de lutar
pelo que realmente importa para ti.
Sim, senhor.
O Mok é um soldado.
Vai servir o país dele.
Mas o teu marido era um traidor.
É totalmente diferente.
Para mim, é a mesma coisa.
Podes fugir do exército,
da mãe, de mim, de toda a gente.
Mas sabes sequer para onde estás a ir?
Não sei.
Mas não vou ficar aqui como um boi
à espera de ser abatido. Para quê?
Nunca quis ser
um soldado como tu e o pai.
Só quero voltar para casa
e jantar com a mãe,
contigo, e com a Pen.
Não com algo chamado "nação".
Para mim,
"Nação"...
significa toda a nossa família.
Vais ser tio.
Mek,
foge comigo.
Não vás e morras.
Tenho de ir
para te proteger,
proteger a mãe,
proteger a Pen,
e o meu filho.
Queres sempre tudo,
mas nunca lutas por nada.
Não, Mok.
Cabo Mek!
Sim, senhor.
Já acabaste?
Já disse o que tinha a dizer.
Agora, depende de ti,
se queres lutar ou fugir.
Atualizações de emergência das províncias
no sul às 2h da manhã de ontem.
Tropas japonesas desembarcaram
nas costas de Songkhla, Pattani,
Prachuap Khiri Khan e Chumphon.
Cuidado com a caixa!
Não se escondam, porra!
Vão e lutem!
Mok, o que estás a fazer?
Mok!
Ajudem!
Ajuda-me!
Socorro!
Às 7:30 da manhã de hoje,
o governo tailandês ordenou
a todas as unidades militares e policiais
que cessassem fogo
e aguardassem novas ordens.
Os governos da Tailândia e do Japão
estão agora em negociações.
Uma avaliação dos danos
está em andamento.
Patrulhas tailandesas e japonesas
foram instruídas
a avaliar os danos imediatamente.
Apanhem-nos!
Eles fugiram.
O governo quer anunciar
que as negociações
estão a progredir positivamente.
Somos amigos do Japão.
Os cidadãos devem ajudar e cooperar
com os nossos amigos japoneses.
Soldados tailandeses e japoneses
lutarão lado a lado.
- Sak!
- Pai!
- Pen!
- Vaew!
Onde está o Sak?
Keaw, está tudo bem.
Vaew, vem comigo.
Anda.
Calma.
Ouçam, eu também estou
à procura do Mok.
Se o encontrarmos, tenho a certeza
que encontraremos o Sak também.
Kaew,
não chores.
Prometo que vou ajudar
a encontrar o teu pai.
Prepara a arma. Tenha cuidado.
Sim, senhor.
Aqui é patrulha!
Alguém aqui?
Soldado júnior!
Espera.
Soldado júnior,
estás bem?
Vamos.
- Capitão!
- O que se passa?
Eu... vi...
Disse que viu
o fantasma de um soldado júnior.
Fantasma?
Não exatamente, senhor.
É um soldado júnior
que come carne humana.
Onde?
Ajudem! Ele mordeu-me!
O que diabos está a acontecer?
15 de julho de 1939. Resultado
da 256ª injeção do vírus Fumetsu-A44.
No Grupo 1, nenhuma criatura morreu,
mas todas exibem um alto nível
de força e agressividade
e sinais rápidos de canibalismo.
Demonstram comportamento
combativo e eficiente.
Os sujeitos do Grupo 2
estão a comportar-se de forma diferente.
São muito mais fortes e rápidos.
Mas não atacam
nem se caçam uns aos outros.
Ainda têm autocontrolo.
Mas por quanto tempo?
Mek!
- Pen.
- Onde estiveste? O que aconteceu?
- Estás ferido?
- Estou bem.
O médico disse que vou recuperar
em poucos dias.
Onde está o Mok?
Viste-o?
Não, não o vi.
Espero que ele tenha cumprido o que disse.
Espero que ele tenha fugido naquela noite.
Cabo.
O teu irmão não fugiu.
Ele estava connosco no campo de batalha.
O quê? Isso é verdade?
Sim.
Viste-o com os teus próprios olhos?
- Mek!
- Onde o viste exatamente?
- Cabo Mek!
Os japoneses querem ver-nos agora.
- Leva-me a ele agora. Onde?
- Mek!
- Levanta-te.
- Eu disse agora!
Cometeste um erro grave.
Lamento muito...
Tens de assumir a responsabilidade.
Viva o Imperador!
Porque nos queres ver?
Dois homens.
Um quer morrer pelo seu país.
O outro quer viver.
Qual deles é mais patriótico?
O que morreu.
E qual pode servir mais tempo a nação?
O que está vivo.
Correto.
O que escapou desta caixa...
...é o protótipo do Fumetsu,
uma arma biológica que desenvolvemos.
Mas ainda sabemos pouco sobre ela.
O que vi não era um soldado japonês.
É um soldado tailandês.
Esse é precisamente o problema.
Quando um Fumetsu não
consegue matar a presa,
vai transformá-la na sua própria espécie.
Capitão, temos de relatar isso
às autoridades.
Não é necessário.
Eles já decidiram resolver este problema,
no maior silêncio possível.
Este é o Capitão Nakamura
da Task-Force Destruidora.
Vocês são os únicos soldados tailandeses
que conhecem esta ilha
como a palma da vossa mão.
Por isso, quero que se juntem
à Task-Force Destruidora.
APREENDA-OS VIVOS.
Vivos?
Não importa quantos Fumetsu existam,
sejam tailandeses ou japoneses...
...se não quiserem que o povo de Sião
sofra ainda mais,
têm de trabalhar connosco.
Sião não tem escolha.
Temos de assumir a responsabilidade
disto juntos.
18 de julho de 1939. Resultados
da 257ª injeção do vírus Fumetsu-A44.
Uma dose maior do vírus foi injetada,
com resultados positivos.
Os espécimes secretaram um líquido.
Provocando autocombustão fatal
que terminou com as suas vidas.
Mas será que a autocombustão
acontece também em humanos?
Se sim, o meu plano funcionou.
Os Fumetsu têm uma fraqueza fatal.
OS FUMETSU SÃO INFLAMÁVEIS.
Sião, 11 de dezembro de 1941.
O sujeito humano
fugitivo é o Soldado Nobu.
Como será o seu comportamento
em contacto com presas em potencial?
Os Fumetsu continuarão a evoluir?
O perigo ainda é desconhecido.
Capitão,
acredito que existem muito mais deles.
Olhem para estes cadáveres.
As vítimas não tiveram
hipótese de se defender.
Pai.
Desculpa.
Capitão.
Foram naquela direção, senhor.
Quantos eram?
Cerca de dez, senhor.
Mostra o caminho.
AS CEREJEIRAS ESTÃO EM FLOR
POR TODA A PARTE.
AMO-TE ETERNAMENTE.
Sra. Tarn.
Gostaria que o Mek fosse
trabalhar comigo no quartel.
Parece ser talhado para isso,
tal como o pai dele, Mann.
Deixe-o decidir por si próprio.
Estou pronto para servir o país, senhor.
Bom.
O jovem soldado perde a cabeça
Ir para o quartel é ir para a morte
A guerra ele vai enfrentar
Mas eu fico bem porque vou descansar
Eu vou descansar, mas tu vais morrer!
- Sargento!
- Sim, senhor!
- Eu vou descansar...
- Mok, seu idiota.
Mas tu vais morrer...
Ainda estou com fome.
Tu também ainda tens fome, eu sei.
Os japoneses...
fizeram-nos isto.
Porque não vamos comê-los?
Não!
Inn.
Eles estão por perto.
Esconde-te!
Não importa o que somos.
Eu vou amar-te sempre, Nobu-san.
Mas agora, é hora de
deixar a tua memória.
As cerejeiras estão a florescer.
Façam-no.
- Maldição!
- Porque tens de o torturar?
Era melhor matá-lo de uma vez.
Agora sabemos onde estão os Fumetsu.
Diz-lhes.
Não vamos enviar os nossos homens,
e não os vamos matar.
Mas temos de os capturar para
estudar o seu comportamento.
Dispara.
Se não te tivesses
tornado nisto,
o que sonharias fazer?
Eu teria...
ajudado o meu pai na loja de ouro dele.
Teria-me tornado advogado.
Acho que serias um ótimo coveiro.
Queria que o meu filho
recebesse uma boa educação,
para que pudesse encontrar um trabalho
que pagasse bem.
E tu, Prao?
Estou melhor assim.
Estas criaturas foram criadas
para nos substituir.
Mas falta algo dentro delas.
Honra,
nação e raça.
Algo maior que elas mesmas.
Podem ser fisicamente mais fortes que nós,
mas as suas mentes são fracas.
Eventualmente, vão
devorar-se umas às outras.
Kai.
Capitão.
Que faz este homem aqui?
O meu filho.
Kai.
O que fizeste ao meu filho?
Kai!
O que raio fizeste?
Kai.
Mok.
E tu?
Eu só queria escrever canções
e romances.
Talvez ir para Banguecoque.
Tu já escreveste uma canção.
Canta-a para mim.
Levanta-te, amigos, aqui vem o sol
Ir para a escola, tens de correr
Mas para que ir à escola, que parvoíce
Falhaste todos os exames, é um esquema
Estamos tão felizes, a caçar galinhas
A beber e a namorar, até o sol se pôr
Ombro a ombro, vamos marchar juntos
Vamos, amigos! Vamos a todo o lado!
Meus queridos amigos
Feliz é a nossa memória
O tempo voa, afastamo-nos
Mas o nosso amor vai sempre durar
Não te preocupes quando
tivermos de dizer adeus
Felicidade e tragédia
estão nas nossas mentes
Ombro a ombro
Vamos marchar juntos
As nossas memórias estão mais fortes
Somos amigos para sempre
Alguém viu o Inn e o Kai?
Onde estão eles?
Eles já voltaram para casa.
E o japonês?
Foi-se.
Para onde?
Simplesmente foi-se.
Sabia que não era de confiança.
Vamos até à aldeia
procurar o Inn e o Kai.
Se os encontrarmos, trazemo-los de volta.
Se não, seguimos caminhos separados.
- Porque o mataste?
- Cabo, pare.
Mek.
- Mek, acalma-te.
- Capitão!
- Esses idiotas!
- Acalma-te.
- Esse desgraçado matou o nosso homem!
- Parem.
Eu disse para parar! Mek, olha para mim!
Aqui não temos autoridade.
Ativem o cianeto.
Capitão, vais deixar os malditos
japoneses fazerem isso com o nosso povo?
Eles não são o nosso povo, Mek!
Agora, só há humanos e não-humanos.
Sargento, não o larguem.
Cabo!
Eu disse para acalmar. Parem, Mek!
Controla o teu homem.
Vai para casa, Mek.
Estás dispensado da missão.
Capitão...
- Capitão...
- Por favor!
Eu já levei o teu irmão.
Não me faças sentir ainda mais culpado
diante da tua mãe.
- Levem-no.
- Sim, senhor!
Não podes fazer isto comigo.
Deixem-me ir!
Vai apenas, Cabo.
A tua obra-prima é um desastre.
Eles nem sequer conseguem controlar-se.
Posso matá-los agora?
O teu trabalho é seguir as minhas ordens.
Eu quero-os vivos.
Sabia que irias dizer isso.
Sim, tu dás as ordens,
mas eu decido como executá-las.
A Task-Force Destruidora
fará o que eu mandar.
Cerquem a aldeia.
- Sim, senhor.
- Mas porquê?
Eles ainda são crianças.
Eles vão voltar para as suas famílias.
Aqui está a tua oferenda
Invocamos o espírito do Caçador
Por favor, desce até nós
Aqui está a tua oferenda
Por favor, desce
Desce, mostra que estás aqui
Onde está o espírito do Sak?
Estamos a convidá-lo para cá
A tua esposa fez oferendas
Para convidar o teu espírito
Desce, Sak. Desce!
Desce até aqui!
Sak! Consegues ouvir-me?
Estou com dores! Ajuda-me, Vaew!
- Sak!
- Vaew.
Estou tão frio.
Sak.
- Pai!
- Meu filho?
Vaew, ajuda-me.
Vaew!
Sak?
És tu, Sak?
Pai! Pai!
O EXÉRCITO REINTEGRA SEIS OFICIAIS
ACUSADOS ERRONEAMENTE DE TRAIÇÃO
Meu querido.
TEN. COR. TEERADHAM
CAPITÃO PANSRIKAN, CAPITÃO CHAMJIT
Estou preocupada com o Mok.
Não sei onde o encontrar.
Não faço ideia se está morto ou vivo.
Meu querido, por favor cuida dele
e protege-o do mal.
Mãe.
Encontraste o Mok?
O que estás a fazer
aqui fora? Vai para dentro.
Encontraste o Mok?
Traz o corpo dele, para que
ao menos o possa cremar.
Mãe.
O Mok...
O Mok ainda está vivo.
Ele fugiu no dia em que
os japoneses invadiram.
É verdade?
Como soubeste?
Eu falei com ele.
Na verdade, disse-lhe para fugir.
Obrigada, Mek. Obrigada.
És tu, Cherd?
Estás ferido?
Pen!
O que aconteceu?
Senta-te.
Havia um soldado japonês,
rasgado ao meio.
Como se tivesse sido atacado
por um animal selvagem.
Mãe, ouve com atenção.
Se algo estranho aparecer, dispara.
Se ainda se mexer, queima-o.
Não importa o que aconteça,
fiquem sempre perto do fogo.
Entendido?
Sim.
Cuida da Pen por mim.
Pen.
Não tenhas medo.
Voltarei em breve.
Vaew!
Vamos, Kaew.
Mamã!
Kaew!
Sak.
Pai...
Eu sou o teu pai, Kaew.
Sou eu.
Sou o teu pai.
Kaew...
Pai...
Estás ferido?
Pai.
Quem te magoou, Pai?
Pai!
Prontos!
Kaew, vem cá.
Pai!
Ataquem!
- Foge!
- São os meus rapazes!
Seu desgraçado!
Sargento!
Foge!
Mok.
Mek.
Mek!
Os métodos do Nakamura
vão transformar isto numa guerra.
Mas...
já estamos em guerra, senhor.
Eu sei.
Mas se o teu pai continuar
a atacar os Fumetsu,
eles iniciarão outra guerra.
Uma que nunca poderemos vencer.
Eu não queria fazer isto.
Deixa-me mostrar-te algo.
Implantaste uma bomba relógio neles.
Sim, esse era o meu
objetivo desde o início,
mas o que estás prestes a ver
ultrapassa as minhas expectativas.
Resultados do lote 257.
Depois de as cobaias
se autoincendiarem,
as cinzas desencadearam
uma regeneração única na natureza.
Um Fumetsu é agora mais
que um simples animal selvagem.
Estás a cometer traição.
Tens consciência disso, certo?
Prefiro ser um traidor
do que criar um monstro.
Mas eles vão acabar
por se autodestruir de qualquer forma.
Antes que cheguem a esse ponto,
quem sabe quantas pessoas
eles poderão devorar ou infectar.
Isto é muito mais do que tu
e o teu pai podem lidar.
Os Fumetsu são muito mais do que uma arma,
mas o teu pai só os vê como monstros.
E assim,
nunca seremos capazes de os vencer.
Chegamos. Por favor, saiam do camião.
Porque nos trouxeram para aqui?
- Saiam, por favor.
- Obrigado.
O que está a acontecer?
O que é tudo isto?
Venerável Abade.
Que todos sejam abençoados.
Senhor, sabe por que
nos trouxeram para aqui?
Por favor, venham comigo.
Mana,
ouviste as notícias?
Toda a família da Médium
foi morta ontem à noite.
Alguém encontrou os
corpos, cobertos de sangue.
O que está a acontecer na nossa aldeia?
Pois é.
Ouvi dizer que encontraram
soldados japoneses mortos também.
Despedaçados por algum animal.
Dá arrepios.
É algo como o que me contaste?
Por favor, entrem.
Entrem, por favor.
Ouçam bem.
Os japoneses encontraram
corpos na floresta.
Não os moveram,
com medo de ofenderem as nossas crenças.
Querem que identifiquem se
as vítimas são das vossas famílias.
Entrem.
Mok...
Chuen.
Sra. Taan...
PRATUENG SRISUK, MITR TEERADHAM
SAK DEEKAMHOM, SAMRONG RODPAI
Chegaram?
- És do Departamento de Pessoal?
- Sim.
Eles planeiam matar
todos os aldeões na floresta
para eliminar todas as testemunhas.
Eles também...
...querem silenciar tudo,
como se nada tivesse acontecido.
Tu...
vais registar as mortes
como baixas de guerra.
Malditos japoneses!
São humanos!
Como podem fazer isto?
Não compliques mais as coisas.
Os nossos superiores
já concordaram com isto.
Levam-no embora!
Maldição.
O que raio estás a fazer?
Inn!
Idiotas!
Parem de lutar entre vocês!
Agora,
há algo mais importante.
Apanharam-me e torturaram-me,
mas eu escapei.
Agora, eles...
levaram os nossos pais...
e vão matá-los todos!
Isto pode ser uma armadilha
para nos atrair.
A minha mulher.
O meu filho.
A nossa... mãe!
Se estás com tanto medo,
foge e esconde-te como um covarde.
Vai-te lixar, Mek.
Se estás comigo,
segue-me agora!
Volta para casa comigo.
Vem para mim, meu filho.
Vamos para casa, meu querido.
Volta para casa, meu filho.
Estamos aqui para te levar para casa.
Vamos para casa juntos.
Vim com uma bênção
para te levar para casa.
- Meu querido Inn...
- Vem para casa com a tua mãe e eu.
Vamos para casa juntos.
Vamos para casa.
É hora de voltar para casa.
Meu querido...
Pai.
Tenho algo para te contar.
Depois.
Chuen.
- Mek!
- Mok!
Mek!
Matem-nos a todos! Disparem!
Ataquem!
Mãe!
Mok!
Morde a Mãe! Agora!
Morde-a!
Mek, não!
Mek!
Sai de cima!
Mãe, acorda!
Porque não a mordeste?
Evacuem, agora!
Porque fizeste isso à Pen?
Ela estaria melhor morta.
Eu não fiz isso.
Foram eles.
E eles...
...irão pagar por isso.
Escuta,
viste o que fizeram connosco.
Eu...
nunca os deixarei
matar mais ninguém que amamos.
Vamos transformar todos como nós,
e vamos matar os nossos inimigos...
até ao último homem!
O que raio disseste, Mek?
"Transformar todos como nós"?
O que queres dizer com isso?
Não viste...
o que fizeram à tua mãe?
Prao.
E o que fizeram aos nossos amigos?
Temos de criar o nosso próprio exército.
Eu não vou.
Não quero matar mais.
O meu irmão morreu
porque foi convosco.
Estou fora.
O que estás a fazer não
vai acabar com esta guerra.
Pen!
Seu maldito!
Mek, seu monstro! O que fizeste?
O que fizeste?
Não disseste...
...que ela estaria melhor morta?
Vamos atrair os japoneses
para a caverna e matá-los a todos.
Capturaram o Fumetsu?
Tragam-me o caderno dele.
Nunca quis ser
um soldado como tu e o pai.
Só quero voltar para casa para jantar
com a mãe, contigo e com a Pen.
Queres sempre tudo...
mas nunca lutas por nada.
Não, Mok.
O FUMETSU É INFLAMÁVEL.
Pega no lança-chamas.
Vamos exterminá-los a todos.
Desliga a luz.
Queima-os!
Sigam-nos!
Para mim,
"nação" ...
significa toda a nossa família.
Doutor!
Isso é impossível.
Ele disse que já assinámos
um acordo com o exército dele
para permanecermos
completamente invisíveis nesta missão.
Não haverá reconhecimento, nem honra.
Se formos apanhados,
eles não irão assumir
a responsabilidade.
Negarão tudo.
Boa sorte, a todos.
TODOS OS SOLDADOS JUNIORES
LUTARAM DE FORMA CORAJOSA
AQUELE DIA PERMANECERÁ
PARA SEMPRE NAS NOSSAS MEMÓRIAS