BOAS
FESTAS
FELIZ NATAL
Desculpa, tio Rick.
Desculpa.
O que é isto?
Como eu disse.
Estamos a ser enganados.
Agora, paguem.
Como encontraste isto?
Consigo encontrar tudo e todos.
Então, porque não consegues
encontrar o teu pai?
Muito engraçado, Gene.
Não sei o que é isto tudo,
mas o Pai Natal vem cá esta noite.
Podemos falar disso?
Jack O'Malley.
Meninos, vão lá para baixo.
Tu não.
O que estás a fazer, amigo?
Gostamos muito de te ter cá nas férias.
Mas o que é que andas a dizer
aos teus primos?
A verdade nua e crua.
A verdade nua e crua?
Jack, isto são presentes, sim.
- Mas não são presentes do Pai Natal.
- Está bem.
Porque o Pai Natal ainda não veio.
Hoje é véspera de Natal.
Ele vem cá esta noite.
Ele vem cá.
A esta casa.
Esta noite.
- É o que me estás a dizer?
- É o que te estou a dizer.
E também vai
a todas as outras casas do mundo
na mesma noite,
transportado por renas voadoras?
Sim, Jack.
E o que é que alimenta uma
rena voadora, concretamente?
Se calhar, cenouras.
Não sei concretamente como funciona.
Só sei que
quando acordarmos amanhã,
o Pai Natal já terá passado por cá.
Muito bem, vamos lá.
Não queres entrar na Lista
dos Malcomportados, pois não?
Sinceramente, tio Rick,
não estou muito preocupado com isso.
PARA
O PAI NATAL
30 ANOS DEPOIS
Christine!
Um americano triplo!
Jack O'Malley!
Não acredito.
Lenny, tiveste saudades minhas?
- Onde está o meu dinheiro?
- Vou dar-te o teu dinheiro.
Já te disse que te vou dar o teu dinheiro.
Estou a trabalhar agora.
Até estou a pensar em duplicá-lo.
Ainda tens o Morris a mais de 300?
O Morris?
Aquele idiota?
Anota aí 25 000 nele.
Tens uns grandes tomates, O'Malley.
Eu sei.
E inteligência também.
Não é justo, pois não?
NOGA
AGÊNCIA NACIONAL DE GEOLOGIA OCEÂNICA
Muito bem.
Sintam.
Sintam, a queimar.
Sete. Vamos lá. E troca.
Oito.
Força. Temos de nos mexer. Vamos lá.
Deem tudo o que têm.
Meu Deus!
Fogo!
Peguem nas vossas coisas.
Temos um incêndio!
Estás a olhar para onde?
MONITORIZAÇÃO SÍSMICA
ACESSO RESTRITO
CARTÃO DE ACESSO
OBRIGATÓRIO
ACESSO CONCEDIDO
RED ONE
MISSÃO SECRETA
Cartão de oferta!
Cartão de oferta.
CONHEÇA E CUMPRIMENTE O PAI NATAL
FAÇA FILA AQUI
O Maior Assassino de Vampiros 4
para a Switch. Já percebi.
Vais tomar nota disso?
Não.
Já gravei aqui.
O PAI NATAL ESTÁ A VER
POR FAVOR, LEVE UMA
Fred.
Temos um adulto de 1,80 m
a pairar junto das velas perfumadas.
Está atento.
Entendido, Chefe.
Tenho-o debaixo de olho.
Olá, Pai Natal.
Fizemos biscoitos para si.
Obrigado.
Chocolate e Snickerdoodle.
Adoro Snickerdoodle.
Como é que sabiam?
- Fui eu que fiz.
- Eu ajudei.
Sabem uma coisa?
Tenho andado para falar convosco.
- Venham cá.
- Estamos em direto!
É o vosso amigo, o Beef Stew.
E estamos no Natal do centro comercial
com o homem, o melhor de todos,
o Pai Natal.
E vamos fazer com que ele vista
a t-shirt dos Stew Crew.
Senhor, não pode passar à frente.
Qual é o problema, amigão?
Não queres mostrar algum amor natalício
ao Beef?
Estes miúdos estão à espera
há muito tempo.
Só demoro dois minutos, meu.
Ele veste a t-shirt e diz,
"Agora, estamos a ferver!"
- Senhor.
- Eu sou importante.
Tenho mais de 3000 seguidores.
Vou tornar o teu homem famoso.
Só tem de vestir a t-shirt.
Ele já é muito famoso.
- Não sejas um...
- Senhor.
Não pode passar à frente.
Fui claro?
Foste, muito claro.
Desejo-lhe um Feliz Natal.
Está bem.
Está bem. Vou-me embora. Sim.
Agora, vocês têm um encontro
muito importante com o Pai Natal.
Eu estava a precisar daquilo, meu.
É muito importante sair,
falar com os miúdos.
É a melhor parte do trabalho.
É o Pai Natal.
Nada como um centro comercial
cheio de gente dois dias antes do Natal.
Pai Natal!
Feliz Natal.
Feliz Natal, amigo!
Diz-me que não vais perder isto.
Meu Deus! O que queres dizer
com não teres mais óleos essenciais?
Vou partir a cabeça de alguém.
Não vou perder isto.
Aproximação do rés do chão.
Vamos aquecer o quebra-gelo.
Freddy, unidade secundária...
180 graus. Vamos!
- Recebido.
- Entendido.
O Red One está em movimento.
O Assassino de Vampiros 4
está na moda este ano.
Obrigado, Ginerva.
De nada, Red.
Carl, tens aí leite?
Claro, Red.
Gosto sempre de vir a Filadélfia.
Achas que temos tempo de parar
para comer um cheesesteak?
Não vai ser a mesma coisa sem ti, Cal.
Será exatamente igual sem mim.
Chato teimoso.
General.
Red. Que bom ver-te.
- Uma viagem bem-sucedida?
- Sim, senhor.
O centro comercial no Natal
é oxigénio para mim.
Obrigado.
Boa noite, minhas senhoras.
Estão tão entusiasmadas com quê?
Claro. O vosso namorado está aqui.
Olá, meninas.
Pronto, pronto.
Claro que não me esqueci.
Sim, eu trouxe mais.
Quem tem fome?
Vamos lá.
Cal!
Anda, meu!
O relógio não para.
Red One, tem autorização para descolar.
Muito bem, minhas senhoras.
Vamos para casa.
Obrigado pela companhia, amigos.
Até para o ano!
Kavalame!
Vamos lá, Morris.
DETETADA
ATIVIDADE SÍSMICA
Diz.
Já tenho.
Não sei que raio é isto,
mas já o tenho.
Envia as coordenadas.
Porque não me mandas
alguma coisa primeiro?
Estou a transferir metade.
Envio o resto
quando os dados forem validados.
É um prazer fazer negócio contigo.
Sim! Sim!
- Ele pôs o Morris no canto.
- Sim!
Ele surpreendeu-o.
- Ele está no canto!
- Não.
- Não!
- O Morris caiu!
Não! Meu Deus!
Lar, doce lar.
Minhas senhoras.
DESCOLAGEM EM
DIAS HRS MIN SEG 01:04:32:03
Red, bem-vindo.
Obrigado.
Onde está a patroa?
Estou aqui!
As entregas foram feitas há meia hora.
Larry, isto vai para as Bermudas.
Entendido. Bermudas.
Garcia.
Bem-vindo, Chefe.
- O que perdi?
- Nada.
Estão todos a trabalhar.
Há um estrangulamento nas Fitas.
O Phil diz que a culpa é dos Embrulhos...
Os Embrulhos dizem
que o Phil está a ser muito dramático.
Estão todos a sentir a pressão.
Está bem.
Eu falo com ele.
Por favor.
O Phil está a dar com todos em doidos.
O Phil das Fitas
está a ter um esgotamento.
Acho que está na altura de arranjar
um sítio menos desgastante para o Phil.
Não sei, nos Enfeites de Natal?
Não.
O Phil fora das Fitas?
Foi só uma ideia.
Ele tem um cão chamado Fitas.
Pois é.
495, 496,
497, 498,
499, 500.
Em cinco minutos.
Nada mau.
Estou a aquecer.
Muito bem, vou voltar a correr
o modelo de simulação
na Bélgica e na Holanda,
só por segurança.
- Obrigado, querida.
- Se precisares de mim, grita.
Cal, salta para ali.
Prepara-o, está bem?
Está quase na hora do espetáculo.
Sim, senhora.
Com certeza.
Chefe.
Cal.
- Dá-me uma ajuda.
- É para já.
Levanta.
Diz-me porquê.
Está na altura de mudar, Nick.
- É como eu te disse.
- Sim, eu ouvi.
E vou respeitar a tua decisão,
mas quero saber porquê.
- Mais peso.
- Sim. Eu seguro.
Pareces forte.
Trabalhamos para os miúdos, Cal.
Fazemos isto por eles.
E eu sei que tu gostas disto.
Vives para isto.
Por isso, o que se passa?
Eu adoro os miúdos.
São os adultos
que estão a dar cabo de mim.
Continua.
A lista.
O que tem a lista?
Estamos a subir quase 22 % todos os anos.
Estou ciente dos números, Cal.
Aonde queres chegar?
Pela primeira vez, estão mais pessoas
na Lista dos Malcomportados do que fora.
E é como se nem se importassem.
Há tanto mau comportamento por aí,
para onde quer que se olhe.
Estás sempre a dizer, Nick.
"Todos os dias escolhemos
quem queremos ser.
Com grandes e pequenas decisões.
E todas são importantes."
Mas olho à minha volta
e eles agem como se nada disto importasse.
Se nada lhes interessa,
parece-me que precisam de nós agora
mais do que nunca.
É por isso que és só um.
E ninguém com as minhas dúvidas
devia estar tão perto de ti.
Precisas de alguém mais novo.
Alguém com 300 anos, no seu auge,
que queira mudar as coisas.
O nosso trabalho
não é mudar as pessoas, Cal.
As pessoas mudam-se a si próprias.
Só temos de lhes mostrar
que acreditamos nelas.
Em todas.
Porque sabemos quem realmente são,
lá no fundo.
Sabemos que, algures
dentro de todos os adultos perdidos,
está a criança que um dia foram.
O nosso dom é conseguirmos ver isso,
mesmo quando eles não conseguem.
Trabalhamos para os miúdos, Cal.
Mesmo quando já não são miúdos.
Tenho muita dificuldade em ver isso.
É por isso.
Vamos comer uma bolacha.
A resposta para tudo.
Tenho de comer
muitos hidratos de carbono.
- Sabes que eu queimo umas...
- Tu queimas
430 milhões de calorias
todas as vésperas de Natal.
- Sim.
- Sim. Eu sei.
Uma última viagem?
Uma última viagem.
Aqui!
Vamos a isto, rapazes.
ONDE TUDO COMEÇOU
Confirmação Alpha.
É o Drift.
Parece que se fundiu uma luz
no lado oeste anterior,
perto da Sala do Correio 19-B.
Está alguém aí em cima?
Sim, daqui fala o Jeff da Manutenção.
Não lhe escapa nada, Comandante.
- Vou verificar.
- Obrigado, Jeff.
Jeff, parece que se fundiram mais umas.
O que se passa aí em cima?
Jeff?
Jeff, estás a ouvir?
Quem está com o Red?
Arthur?
Ele ainda está contigo?
Negativo, Chefe.
Kenny, estás com ele?
Não está no ginásio.
Quem está com o Red?
Gorman, estás na residência?
O Finkle assumiu o controlo.
Finkle?
Preciso que encontrem já o Red!
Sala do Correio, negativo.
Escritório, negativo.
Azevinho Hidropónico, negativo.
Não está na galeria.
Logística, negativo.
Despensa, negativo.
Empacotamento de Bengalas Doces, negativo.
Berçário, negativo.
- A-7, negativo.
- Estou perto da Embalagem e Embrulho.
Biblioteca, negativo.
- Correio Bloco D.
- Escritório, negativo.
Fala da estação dos Embrulhos.
- Eletrónica, negativo.
- Estou no teatro.
- Operações, negativo.
- Biblioteca Três, negativo.
Nick.
Nick!
Intrusos!
- Temos intrusos!
- Alguém os está a ver?
Código Verde! Código Verde!
Bloqueio total!
Snowcat blindado dirige-se para norte!
Entendido.
- A localizar.
- Quem o está a ver?
- Acabou de virar à direita em Pine.
- Entendido.
Barreira de contenção cinco, a subir.
Unidade de Rua Seis, mobilização.
Encurralem-nos.
Agentes abatidos.
Levantar a barreira 72!
A levantar a 72.
O snowcat acabou de virar
à esquerda em Candlestick.
Há um buraco na cúpula.
O que aconteceu?
- Tivemos intrusos, Diretora.
- Eu sei.
Levaram o Red.
O quê?
- Onde está o Cal?
- Estou aqui.
Cal, o que aconteceu?
Quem fez isto?
Zoe, não sei.
Estamos a 24 horas da véspera de Natal.
- Não podemos...
- Sim, eu sei muito bem.
Está bem.
Muito bem, vamos respirar fundo.
Começa pelo princípio.
Fizeram um buraco na Cúpula CF
com um maçarico de plasma atómico.
Pelas pegadas diria que foram
entre oito e dez. Humanos.
Chegaram num veículo blindado para a neve
que usaram como manobra de diversão
antes de saírem daqui
num jato de carga da NORAD.
Meu Deus, Cal.
Vou encontrá-lo, Zoe.
Vamos trabalhar juntos nisto.
Soubemos que alguém pirateou o Sistema
de Vigilância Sísmica Intercontinental.
Não sei se está relacionado,
mas se alguém souber onde procurar,
essa é a única vulnerabilidade
da camuflagem.
Quem?
Ainda não sabemos.
Os Trolls estão a vasculhar a Internet.
Nome e morada.
Estão a trabalhar nisso.
Então diz-lhes para trabalharem
mais depressa. Não temos tempo para isto.
Diretora!
Os Trolls têm uma pista.
Ponham-nos em linha.
O que têm?
Localizámos os relés.
Parece que é o Lobo.
- O Lobo.
- Quem é o Lobo?
Um mercenário.
Um caçador de prémios.
Trabalha para quem der mais.
Um fantasma na dark web.
O FBI anda a tentar recrutá-lo há anos,
mas ele é um freelancer.
Deve ser o melhor batedor do mundo.
O tipo é uma lenda.
O que é?
Boa.
- Estás na cidade?
- Depende.
O que queres?
Preciso que me faças um favor
e vás buscar o Dylan.
Estou a meio de uma coisa importante.
- Esta não é uma boa altura para mim.
- Pois, para mim também não.
Tenho duas futuras mães
com contrações fracas
e um trabalho de parto
que não está a evoluir.
E o Craig está fora.
Liv.
O Dylan meteu-se em sarilhos na escola.
Só preciso que o vás buscar
e o deixes em minha casa.
- Liv.
- Jack.
Estou presa no trabalho.
E o Craig está fora.
Por isso, faz-me um favor
e vai buscar o teu filho.
Eu trato disso, eu trato disso.
Olá, amigo.
- Tens aspirinas?
- O quê?
Não.
Tenho de pôr qualquer coisa no estômago.
- Queres um churro?
- Não.
Cala-te!
OS MELHORES CHURROS DE JERSEY
Meu.
Dás-me dois?
Não quero um churro.
Eu ouvi.
São para mim.
Então, o que é que eles dizem
que tu fizeste?
Adulteração dos registos
de assiduidade da escola.
E fiz mesmo.
Alegadamente.
Nunca admitas.
- Obrigado. Um bom dia.
- Sim, sim.
O professor de música deixa o computador
aberto durante a quinta aula.
Comecei a baldar-me a Ciências
para tocar guitarra
e depois fiz a mudança no computador.
Faz sentido.
Há uma miúda.
Na banda de jazz.
A Piper.
Ela começou a atirar-se a mim.
Mas depois o Kevin...
- Quem é o Kevin?
- O meu melhor amigo.
Pelo menos, era.
O que fez o Kevin?
O Kevin descobriu e também se quis baldar.
Mas ele nem está na banda de jazz.
Ele só queria sair com a Piper.
Era eu que andava a sair com a Piper.
Então eu ia mudar
o "falta" para "presente"
para ele poder sair com a Piper?
Era um disparate.
Em vez disso, dei-lhe mais três "faltas".
Boa.
Enviaste uma mensagem.
Foi apanhado e contou ao Vice-diretor.
Kevin.
Por isso,
cortei-lhe os pneus da bicicleta.
Eu sei.
Estás desiludido.
Estou desiludido.
Se vais piratear um servidor,
fá-lo discretamente.
Entra-se por uma porta das traseiras.
Sem impressões digitais.
Mas, mais importante,
quando o miúdo, o Kevin,
soube o que estavas a fazer,
ficaste com uma ponta solta.
Nunca confies em ninguém.
Em ninguém.
E nunca deixes que ninguém te controle.
Porque é o que costumam fazer.
Sim.
Está bem, tenho de ir ensaiar.
Esta noite tenho um concurso idiota
de inverno com a banda de jazz.
Um concurso?
Eu sei.
Eu disse que era idiota.
Boa sorte.
Falamos quando eu entrar.
Eu sei.
- Pensei que o parto não avançasse.
- Sim.
Mas avançou.
Mas obrigada por o teres ido buscar.
Não sei o que se passa com ele
hoje em dia.
Está a agir de forma estranha.
Bem, sabes, crescer é difícil.
É por isso que andas a evitá-lo?
- Pus-me a jeito.
- Sim.
Sim.
Ele gostava muito
de te ver mais vezes, Jack.
Acabei de o ir buscar.
- Eu sei.
- Foi muito bom.
Tivemos uma boa conversa.
Ele falou-me da escola.
- Não sei o que...
- Gostava que isto acontecesse mais vezes,
é o que estou a dizer.
- Tenho de ir trabalhar.
- Está bem.
- Sim.
Feliz Natal, Jack.
Sim.
Olá, Jack.
Sabemos o que fizeste.
Está bem.
Em primeiro lugar, peço desculpa.
Em segundo lugar,
podes ser mais específica?
Sinceramente, podes estar
a falar de 12 coisas diferentes.
Trabalhas para quem?
Minha senhora,
não sei do que está a falar.
Trabalho para quem me pagar.
Tens uns 40 segundos para seres útil
antes de sofreres um acidente terrível.
Por isso,
vou perguntar-te mais uma vez.
Quem te contratou para o encontrares?
- Para encontrar quem?
- Tu sabes quem.
Garanto-te que não sei.
Se soubesse, dizia-te.
Não sou uma pessoa escrupulosa.
Podes perguntar a quem quiseres.
O Sistema de Vigilância Sísmica
Intercontinental.
Diz-te alguma coisa?
Sim.
Fui eu.
Foi um trabalho estranho.
Alguém estava a tentar encontrar alguém
que estava a fazer testes
nuns sistemas de armas no Ártico.
E descobri o sítio.
E fui-me embora.
- Para quem?
- Não sei.
Garanto-te que toda a comunicação
é encriptada e indetetável.
É assim que deve ser.
Por isso, se alguém como tu aparecer,
não tenho nada para dizer.
Não faço perguntas.
Só encontro as pessoas que mais ninguém
encontra. É o que eu faço.
Não sabes mesmo o que fizeste.
Acho que não.
Quero dizer, dá para ver
que estás muito chateada com isso.
Encaixotem-no.
Encaixotar-me?
Esperem, esperem.
O que queres dizer...
Então!
Isto é mesmo preciso?
Lugar fixe.
Estás aqui há quanto tempo?
- "M-O-R-A"?
- MORA.
A Autoridade de Supervisão
e Restauração Mitológica.
Como é que é?
Somos a organização internacional
multilateral
responsável pela segurança e proteção
do mundo mitológico.
Anda comigo.
- Disseste "mundo mitológico"?
- Sim.
Está bem.
Então, o Pé Grande,
o Monstro do Lago Ness.
Esse tipo de coisas?
Esse tipo de coisas.
Está bem.
Portanto, vocês são responsáveis
por coisas que não existem.
Já percebi.
Porra!
Se ele sabe alguma coisa,
não está a falar.
Está bem. Cavalo de volta ao curral,
corpo de volta à Área 32.
E levem a abóbora
de volta para a crio-forja, já.
Sim, Diretora.
Mas que raio era aquilo?
O Cavaleiro.
Estamos a interrogar
os suspeitos do costume.
O Cavaleiro sem Cabeça?
O que é que aquele taser
fez à minha cabeça?
Não é um taser, é um Acquiescer.
Respira fundo e senta-te, Jack.
O que faço aqui?
Ontem à noite, por volta das 23h00,
o Red One, também conhecido
como São Nicolau de Myra,
foi raptado do Complexo do Polo Norte.
Os dados que obtiveste do SVSI foram
usados para identificar a localização
que está protegida e é confidencial
há várias centenas de anos.
Diz por palavras tuas.
Estás a dizer
que o Pai Natal foi raptado?
E achas que eu tive alguma coisa
que ver com isso?
Onde está ele?
É ele?
Jack "O Lobo" O'Malley,
apresento-te Callum Drift,
o Comandante da E.L.F.
A E.L.F.?
Afinal o Jack
não sabia o que estava a fazer.
Alguém o contratou para encontrar
o complexo e, de facto, ele encontrou-o.
- Quem?
- Ele não sabe.
Não sei.
- Sim, ele sabe.
- Não, não sabe.
Eles sabem sempre alguma coisa.
Às vezes, é preciso sacudi-los.
Não vou gostar de ti.
Garanto-te. De todos os que estão aqui,
és de quem menos gosto.
Garcia.
Mas que raio?
- Sim, Chefe?
- Este tipo não está a cooperar.
Temos de fazer aquela coisa?
Lamento, mas terá de ser.
- Cal, vamos falar disto.
- Não há nada para falar.
Não se pode confiar neste tipo.
Ele está na lista.
- Que lista?
- Tu sabes muito bem qual é a lista.
Não estou em nenhuma lista de vigilância.
Tenho a certeza de que...
Espera.
- Não te estás a referir...
- Sim. Essa lista.
Estás na lista.
Eu confirmei. NL-4.
Estás a dizer-me que este palhaço está
na Lista dos Malcomportados de nível 4?
"A Lista dos Malcomportados de nível 4"?
- Achas que tem piada?
- Então.
O que estamos a fazer aqui?
Então.
Eu sei que isto te está a matar.
Mas tens de confiar em mim.
Desmembrar este sacana não vai ajudar.
Ia saber bem,
mas não ia ajudar.
Eu estou aqui.
- Cala-te.
- Em que estás a pensar?
- Vamos pô-lo a trabalhar.
Não.
- Nem pensar.
- Desculpa?
Disseste que trabalhavas
para quem te pagasse.
Hoje, sou eu.
Ele não nos está a dizer tudo o que sabe.
Olha para ele.
Ele está a dizer-nos tudo o que sabe,
só não sabe quem o contratou.
Bem, quero dizer...
- Estamos a falar de quanto?
- Garcia?
Está bem.
Não sei quem foi,
mas posso descobrir onde é que eles estão.
Ou onde estiveram ontem à noite!
Meu Deus!
É anónimo.
Não sei quem é.
Mas na minha atividade profissional,
preciso de garantias.
Caso haja problemas de faturação.
Por isso, pus um vírus de rastreio digital
na VPN deles.
- Estás a dizer...
- Sim, consigo localizar o dispositivo.
Então, sugiro que faças isso.
Podemos voltar à questão do pagamento?
Eu sei quanto te pagaram.
Nós duplicamos o valor.
- O triplo.
- Garcia?
Então!
Vá lá.
Está bem, está bem.
O dobro está bem.
É Natal.
Decisão sensata.
Preciso do meu telemóvel.
Quem fez isto
está em Aruba.
- Onde em Aruba?
- Eu trabalho sozinho.
- Trabalhavas.
Sem ofensa, mas não vou entrar em Aruba
disfarçado com um duende gigante.
É E-L-F.
- Cal!
- Não podemos confiar neste tipo.
É por isso que o vais ter com rédea curta.
E isto
vai ajudar-me a encontrar-te
em qualquer lugar da Terra.
És meu até o encontrarmos.
Sugiro que te ponhas a caminho.
Meu Deus, as garras!
Bem, isto é lamentável.
Não. Isto era o que tinha de ser feito.
Sinceramente, duvido.
Sabes, conheço um tipo que vai ficar
muito aborrecido com isto.
O que vais fazer com isso?
O mundo está um caos.
Porque não temem nada.
Vou dar-lhes algo para temerem.
Vou fazer numa noite
o que não conseguiste fazer em séculos.
E o que é?
Vou fazer do mundo um lugar melhor.
O que estás a fazer?
A pedir emprestada alguma da tua energia.
Agora, vai dormir, Nicholas.
Vai dormir.
Vamos fazer compras de Natal
de última hora?
Vamos preparar-nos.
Pega num carro.
Algo prático.
SÓ
EMPREGADOS
Segura.
Anda.
O que aconteceu?
Lojas de brinquedos.
Lojas de brinquedos, o quê?
As arrecadações são estações do portal
para o Sistema de Trânsito
da Rede Terrestre do Polo Norte.
O carro.
Eu disse "prático".
O quê, uma minivan?
Quem quer um Hot Wheels prático?
Além disso, que diferença faz?
Dei-te uma ordem.
Uma ordem?
É assim que achas que isto vai ser?
Estou a dizer-te que é melhor dares-me
ouvidos porque a situação vai ficar séria.
- Como é que...
- Ajustei a realidade dele.
- E isso...
- Não, não funciona em tudo.
Não, não podes experimentar.
Não, não podes conduzir.
Chega de perguntas.
Agora, entra.
E cuidado com esses robots.
Então, tu és, tipo,
o guarda-costas do Pai Natal?
Sou o Comandante da E.L.F.
O que quer isso dizer?
Execução, Logística e Fortificação.
Mas, no que te diz respeito, significa
Extremamente Largo e Formidável.
E só fazes isso o ano inteiro,
proteger o Pai Natal?
É um trabalho importante.
Claro, claro.
Mas é só um dia, não é?
É um trabalho muito importante
durante um dia?
Trabalhamos 364 dias por ano
porque, nesse único dia,
entregamos presentes
a vários biliões de domicílios individuais
em 37 fusos horários.
Sem nunca sermos detetados
por um único ser humano.
Preparamo-nos, ensaiamos
cada momento, cada paragem,
até à última chaminé.
Por isso, sim, é muito trabalho.
364 dias?
Temos o Boxing Day de folga.
Não era mais fácil se se separassem?
Enviar equipas diferentes
para locais diferentes,
para ser mais eficiente?
Não, não é assim que funciona.
Ele tem de fazer tudo sozinho?
Ele não tem de o fazer.
É o objetivo dele.
Ele é uma força singular no universo.
Então, na pior das hipóteses,
há alguém que o possa substituir?
- Como um Vice Pai Natal...
- Estás a ouvir-me? Não.
Ninguém consegue fazer o que ele faz.
Ele sabe quando dormes,
ele sabe quando estás acordado.
De todas as pessoas do planeta.
Ele tem uma lista do tamanho
de Rhode Island e verifica-a duas vezes.
Se tentasses ler aquela lista uma só vez,
demoravas uma década.
Mas ele lê-a duas vezes.
Ele consegue fazer isto
porque é o Pai Natal.
O único.
E mais ninguém pode cumprir a missão dele.
- Que é?
- Espalhar alegria, idiota.
Bons sentimentos.
Pronto para ser testado.
Traz-me a arma.
Duplicação concluída.
Ótimo.
Agora, vamos ver se funciona.
Em quem está a pensar, Mãe?
Vamos começar pelo primeiro nome da lista.
Muito bem, agora estamos a entender-nos.
Bem, foi um prazer conhecer-te, Cal.
Boa sorte para tudo.
Muito obrigado.
Agora vou viver aqui.
- Vou casar com ela.
- Porque não te concentras?
Temos de encontrar o teu homem.
Não és muito divertido, pois não, Cal?
Eu sou divertido.
Na verdade, ganhei o prémio
de Embalador de Prendas Mais Divertido
183 anos consecutivos.
Retiro o que disse.
Queres que te mostre
como se faz isto?
Proponho que experimentes.
Vejo o pior de toda a gente, Cal.
É o meu dom.
E é a chave do meu trabalho.
Consigo ver as piores qualidades
de uma pessoa só de olhar para ela.
Olha para este tipo.
É casado, mas não com ela.
É por isso que tem a marca
da aliança de casamento no bronzeado.
Este tipo vai lixar aquele tipo.
É por isso que se está a rir muito alto.
E este tipo é interessante.
"Porquê", perguntas tu?
- Eu não perguntei.
- Bem, eu digo-te.
Sapatos.
Olha à tua volta.
Alguém além de ti, de mim e dele
está de sapatos na praia?
Estamos todos a trabalhar em alguma coisa.
É um Mercenário da Morte Karmaniano.
Como aquele tipo e aquele tipo.
Vê-se pelas tatuagens que têm nas mãos.
Isto tudo é fascinante.
E se fôssemos à procura
do tipo que procuramos?
- Aquele é o tipo que estamos à procura.
- Completamente realizado.
Os Karmanianos são os seguranças dele.
- Tens a certeza?
- Tenho.
Vamos beber uns copos, pintar umas unhas
e ver onde a tarde nos leva.
Espera.
- O que vais fazer?
- Vou falar com ele.
Não, não, aqui temos de entrar de lado.
Lembras-te de que te disse
que se chamam Mercenários da Morte?
Vai correr tudo bem.
Continua a andar.
Tenho de falar já com ele.
Vou contar até cinco.
- E depois?
- Depois, vais magoar-te.
Ouve, idiota.
É Natal.
Por isso, dentro do Espírito Natalício,
vou dizer isto mais uma vez.
Foi
tão perturbador.
O que é isto?
Mas que raio, Ted?
Dá-me um minuto, querida.
Tenho de falar com estes idiotas chapados.
E depois, vamos beber um boba.
Está bem.
Onde está ele?
- Quem?
- Tu sabes quem.
Queres mesmo continuar com isto?
Não faço ideia do que estás a falar.
E enquanto estou a desfrutar desta visita
da Brigada de Natal do Magic Mike,
tenho algumas senhoras à espera
para tomarmos um chá boba, está bem?
- Pronto, matulão, vamos lá.
- Está bem. Espera, espera, espera.
Antes de implodires o crânio deste homem
nesta praia paradisíaca,
posso tentar?
Garanto-te, para a tua saúde e bem-estar,
sugiro que te vás embora imediatamente.
Não sabes quem eu conheço.
Muito bem.
Bem, sabes o que eu sei?
Sei que compraste alguma informação ontem
e pagaste muito por ela.
Coordenadas. O Ártico.
Eu sei porque fui eu que te vendi.
Tu...
Tu és o Lobo?
Não.
Não devias estar aqui.
Sabes o que fizeste ao vires aqui?
A minha cliente não é para brincadeiras.
Quem é a cliente?
Nova Iorque?
Muito pior.
Ela vai matar-nos.
- Ela vai matar-nos a todos.
- Quem é ela?
Não posso dizer o nome dela.
Ela vai ouvir.
Escreve o nome dela na areia.
- Gryla?
- Não.
- Idiota!
- Gryla?
Não!
Gryla?
Não.
Cal, Cal!
Callum Drift.
Guerreiro Histórico do Polo Norte.
Gryla, a Bruxa do Natal.
Já passaram muitos anos.
Não os suficientes.
Onde está ele?
Está aqui.
A dormir profundamente.
Sinal do Comandante Drift.
Gryla, onde estás?
A Bruxa.
Preciso que ele volte.
Ileso. Imediatamente.
Isso não vai acontecer, guerreiro.
Preciso de equipas M-WAT em ação
em todos os locais onde ela viveu.
Sim, Diretora.
O que queres?
O que sempre quis
durante centenas de anos.
Obrigá-los a comportarem-se.
Chegou a hora.
Castigar os malcomportados.
Todos.
Todos os que estão na lista.
Todos os que já estiveram na lista.
De assassinos a peões infratores.
Todos os que já mentiram
ou deitaram lixo no chão.
Todos os que alguma vez
foram mal-educados ou se atrasaram.
Estás a falar de quase toda a gente.
Todos os que eu achar conveniente.
Amanhã vão ser todos castigados.
E ele vai ajudar.
Sabes que ele não castiga ninguém.
Afasta-te, guerreiro.
Solta-o, Bruxa.
Eu avisei-te.
E eu avisei-te.
Ainda não se pode ver,
mas quando acordares
na manhã do dia de Natal
o mundo estará muito, muito...
Mais agradável.
Mas que...
Ponham já essas equipas a mexer!
Que raio foi aquilo?
O que foi aquilo?
- Onde está ela?
- Temos de sair daqui.
- Não sei...
Sou só um intermediário,
intermediei o negócio.
Garanto-te
que ela não brinca em serviço.
- Cal? Cal.
Bonecos de Neve.
Não.
Tira-o daqui,
é a nossa única pista.
- Não deixes que ele congele!
- Está bem!
Anda.
Vai, vai.
Só tens de lhes tirar as cenouras.
Da próxima vez não me esqueço.
Dás-me uma ajuda?
Vais desenrascar-te.
SÓ ESTACIONAMENTO AUTORIZADO
ZONA DE REBOQUE - COIMA MÁXIMA $500
Desculpa, acho que me estás a confundir
com alguém que se preocupa.
Diz à avó que não tenho tempo
para ir buscar os medicamentos dela.
Ela pode apanhar o autocarro.
Adeus.
Idiota!
Arranja uma vida.
Mas que...
Ainda está aqui.
Como é que ainda está aí?
Devia voltar para mim.
A máquina não funciona.
Arranjem-na. Já!
Ou o próximo teste será com um de vós.
Sim, Mãe.
Cuidado.
Isso mesmo.
Ela congelou o intermediário.
Ela queria mesmo calá-lo.
Quando ele descongelar,
já não nos vai servir para nada.
Espera, espera, espera.
O meu homem analisou todas as imagens de
videovigilância do Polo de ontem à noite.
Vê isto.
É ela?
Mais ou menos.
É um transfigurador.
Ela é um ogre com 900 anos
e 13 filhos que matam quando ela manda.
Localizar transfiguradores é um pesadelo.
Ela disse que ia castigá-los a todos.
Em todos os níveis.
Eu preocupava-me mais
com o que ela não disse.
Ela não estava a negociar.
É um rapto sem exigências.
Normalmente não acaba bem.
Infelizmente, a nossa única pista
é agora um bloco de gelo.
Não estou a acusar ninguém.
- Cal. Não estás a ajudar.
- Pois não, Cal.
Não estás a ajudar.
Então, normalmente,
o que estarias a fazer?
Normalmente, estaria a rastrear
os cartões de crédito.
A verificar os sinais das torres
de telemóveis, a tentar criar uma pegada.
Ela e os sócios dela.
Mas nunca rastreei uma bruxa.
Já andei com algumas.
Não é, Cal?
Já andei com várias bruxas.
Aonde queres chegar?
Podia ter alguma pegada
que eu não conhecesse
porque sou um ser humano normal?
Verificaste as TNAMs recentes?
O que é isso?
Transferências Não Autorizadas de Magia.
Muitos resultados.
Coisas bem típicas.
Umas quantas abjurações em Nairobi.
Um punhado de adivinhações
em Santiago e Nova Orleães.
Não, ela é uma Feiticeira.
Apanhei um par de feitiços há 8 dias,
com poucas horas de intervalo.
Apanhei o eco do ressonador na Alemanha.
O Irmão.
- O irmão de quem?
- Do Nick.
- O Pai Natal tem um irmão?
- Adotado, sim.
Ela está a trabalhar com o Irmão.
- Nós não sabemos.
- Não,
mas consegues pensar num lugar melhor
para prender o Nick?
Pensa nisto.
Está sob uma cúpula de ocultação
e a MORA não tem jurisdição
por causa do tratado.
Ele não sai e nós não o visitamos.
O acordo é este.
Entramos e o Nick não está lá...
A MORA não vai,
nós é que vamos.
E ele nunca saberá que estivemos lá.
- Cal.
- Faltam 17 horas, Diretora.
Mantém-me informada de todos os passos.
Daqui a duas horas, tenho de informar
os presidentes, os primeiros-ministros,
os reis e as rainhas de todo o mundo.
Para que se possam preparar.
Preparar para quê?
Para a possibilidade de não haver Natal.
Não tem uma boneca
da Mulher-Maravilha, pois não?
Não funciona assim.
Anda.
Raios.
- Anda.
- Estou a ir.
Não acredito
que já não tenham óleos essenciais!
Olá.
O Dylan convidou-te para ires ao concerto
dele esta noite e tu disseste que não?
O quê?
Não, não foi nada disso.
Ele disse que eu não devia ir.
Disse que ia ser uma seca.
Se ele não quisesse que fosses,
não tinha falado disso.
Um verdadeiro pai não precisa de convite.
Simplesmente vão,
quer o miúdo goste ou não.
É o que os pais fazem.
Ambos sabemos
que esse não é o meu forte, Olivia.
Se ele queria que eu fosse,
devia ter-me pedido.
Ele está vulnerável, Jack.
Ele é um miúdo
e sabe que tu nunca apareces.
Olivia, estou...
Estou a trabalhar.
O que queres que eu faça?
Não quero ter de te dizer
o que fazer, Jack.
Quero que descubras por ti próprio.
Porque é muito fácil.
O concerto começa às sete.
Não vou estar em casa às sete.
- Diz ao Dylan que eu...
- Não lhe vou dizer nada.
Se lhe queres dizer alguma coisa,
diz-lhe tu mesmo.
O que é?
Não disse nada.
Dylan, não é?
Sim.
É um bom miúdo.
Sim, é um bom miúdo.
Não é o que estás a pensar.
Eu e a mãe dele nunca estivemos juntos.
Quero dizer, eu sou o pai dele,
mas nunca estive muito próximo.
Ela agora é médica.
E está casada com um bom homem
que é um bom pai.
Por isso, a última coisa
de que o miúdo precisa
é de um "pai de reserva"
que é um jogador degenerado,
que anda com a escória da Terra,
que não tem nada para oferecer, então...
Sinceramente, a melhor coisa que posso
fazer pelo miúdo é manter a distância,
não me intrometer e para não o desiludir.
Uh-huh.
"Uh-huh", o quê?
Só estou a dizer que,
se estás a tentar não o desiludir,
não me parece que esteja a funcionar.
Nem acredito que estou a perguntar isto,
mas qual é a cena do Pai Natal
e do irmão dele?
Eles trabalhavam juntos.
No início.
O Red dava presentes
às crianças bem-comportadas
e o Irmão ajudava a registar quem eram.
Depois, o Irmão começou a fazer listas.
O que deixou o Red sempre desconfortável.
Não lhe agradava a ideia de ter uma lista
permanente de crianças malcomportadas.
Mas o Irmão ficou obcecado.
Estás a dizer que o irmão do Pai Natal
começou a Lista dos Malcomportados?
Sim.
E começou a castigar
os miúdos que estavam na lista.
O Red ficou furioso.
Por isso, tirou-lhe a lista.
Depois, o Irmão nunca lhe perdoou.
E foi-se embora sozinho.
Acabou por se encontrar com a Bruxa,
que também estava no jogo do castigo.
Trabalhavam na Islândia
e em vários outros territórios nórdicos.
Estiveram juntos durante anos,
mas acabou mal.
O irmão do Pai Natal tem nome
ou é só "O Irmão do Pai Natal"?
Chama-se Krampus.
Muito bem, ouve,
não sei o que nos espera aqui,
mas o Irmão e a Bruxa
são extremamente perigosos.
E não como estás habituado.
Se os vires,
não te metas com eles.
Por isso, não provoco a Bruxa.
Já percebi.
Se o Nick está aqui,
deve estar preso na masmorra.
Há uma porta nas traseiras
que os guardas usam.
Vamos ter de nos esgueirar discretamente
pelo pátio,
passar pelas guilhotinas,
entrar e descer.
Espera, guilhotinas?
Além disso, não toques em nada.
Em circunstância alguma.
Há muita coisa aqui
que não é do mundo natural.
És humano,
portanto és fraco.
Por isso, se for preciso tocar
nalguma coisa, pede-me.
Espera.
Tu não és humano?
Pareço humano?
Ouve, meu,
acho que se não precisares de mim aqui,
posso voltar para o carro.
Cães do Inferno.
Cães do Inferno?
Afasta-te.
Ellen, distrai-os.
O que fizeste?
Como "o que é que eu fiz"?
Eu não fiz nada!
Ladrões!
Porra!
Cal! Cal!
Chamo-me Callum Drift,
Comandante da E.L.F.
- Não somos ladrões.
- Não somos ladrões! Não somos ladrões!
Isto estava no bolso dele.
Está bem, eu posso explicar isso.
Eu posso explicar isso.
Eu disse-te para não tocares em nada.
Foi um erro inocente.
Tentaste roubar uma preciosa peça de ouro
do Senhor das Trevas do Inverno.
Não foi "inocente", nem um "erro".
Quem é que deixa o ouro num baú aberto?
É uma caixa de homenagem ao Krampus.
Os convidados vêm
e deixam-lhe presentes.
Tu roubaste-o.
Não devia estar surpreendido.
Por eu estar na "lista"?
Também estás desiludido comigo, Cal?
Não tinha expetativas em relação a ti,
Jack, por isso não posso estar desiludido.
Sabes, eu tenho alguns problemas.
Estou a dever muito dinheiro
que não tenho.
Vi ali uma pilha gigante de ouro.
Se virmos as coisas de uma certa forma,
que escolha é que eu tinha?
Tinhas todas as escolhas.
É tudo uma questão de escolha.
Não estás na lista por acaso,
Jack, tu puseste-te lá.
Decidiste roubar ouro.
Decidiste olhar só por ti
acima de todos os outros na Terra.
Todos os miúdos que contam connosco.
Que contam comigo,
para fazer o meu trabalho.
O Nick diz sempre
que todas as decisões,
grandes ou pequenas, são uma oportunidade.
De ser simpático?
De ser bom.
Ou não.
Faltava-me um dia para a reforma.
E aconteceu isto.
Depois de 542 anos.
Demiti-me ontem.
Demitiste-te?
Porquê?
Já não aguentava aquilo.
Já não aguentavas o quê?
Não interessa.
O Primeiro Toque!
É ele?
O que estão eles a fazer?
Estão a jogar Krampusschlap.
"Krampusschlap"?
É o jogo oficial da Krampusnacht.
Sempre invicto!
É o Lorde Krampus!
Callum Drift.
Lorde Krampus.
As festividades estavam a começar.
Mas não me lembro de te ter convidado.
Não devias estar aqui.
Tu sabes que não devias estar aqui.
Contudo, aqui estás tu.
E com um mortal.
Sou o Jack O'Malley.
Eu não... Não estou...
Nós nem sequer...
Quero dizer, obviamente nós...
Só o conheci hoje.
O maior estava armado com isto.
Uma Bracelete do Norte.
Obrigado.
Era mesmo o que eu queria para o Natal.
- Krampus, eu posso explicar...
- Andas à procura dele.
E pensaste que ele estava aqui.
Bem, sabes uma coisa, Nortenho?
Ele não está aqui.
Ontem à noite,
foi levado do Complexo, pela Bruxa.
E sei que ela esteve aqui há pouco tempo.
Estás a acusar-me de alguma coisa, Drift?
Tu e ela já foram parceiros.
Percorreram o campo, as aldeias.
A castigar as pessoas.
Sim.
Mas nessa altura ela era maravilhosa.
Um Ogre com 5,5 metros de altura,
uma pele de elefante,
um par de caudas gigantescas.
E, sim, castigava
como o inverno mais cruel.
Passámos juntos momentos maravilhosos.
Mas eu desisti daquele trabalho,
lembras-te?
Passei 700 anos
a ameaçar os malcomportados,
tentando assustá-los
para se tornarem bons.
Eu fiz a minha parte!
Agora, só castigo
por diversão.
Como aqui o meu bom amigo.
A desfrutar da sua dor de cabeça
na Krampusnacht.
Mas hoje não é Krampusnacht.
Nesta casa, Nortenho,
é sempre Krampusnacht.
Krampus!
Porque esteve ela aqui?
Há muitos anos,
ela deu-me um presente.
Ela veio cá porque o queria de volta.
Um presente?
Que presente?
Um Glaskäfig.
À primeira vista,
um simples globo de neve em vidro.
Mas o seu verdadeiro objetivo é nefasto
e extremamente punitivo.
Ela quer castigá-los a todos.
O Glaskäfig é solidão.
Uma prisão para um só.
Krampus, tenho de o encontrar.
Deixa-me ir embora.
E porque
havia eu de fazer isso?
Porque precisamos dele.
Agora, mais do que nunca,
precisamos dele.
E tu sabes.
Deixa-me ir embora.
Nortenho,
não vais a lado nenhum.
Tu. Vai-te embora.
E entrega esta mensagem
a essa escumalha da MORA.
Esta intrusão tem um preço.
Agora e para sempre,
o Drift é meu.
Então posso
ir-me embora daqui?
Sugiro que corras.
Vais aprender a gostar disto aqui.
Levem-no daqui.
Espere!
Espere, espere, espere!
Desculpe, espere.
Lorde...
Senhor Lorde Krampus...
O senhor e eu não
somos assim tão diferentes.
Somos bastante diferentes, mas acho
que temos algumas coisas em comum.
Achas?
Sim.
Quero dizer, parece-me
um tipo que gosta de se divertir.
Gosta de apostar.
Bem, eu também.
Quando chegámos aqui,
o meu amigo disse-me
que achava que podia vencê-lo no seu jogo,
o Krampalslop.
- O quê?
Inicialmente, eu disse "nem pensar".
Mas quando o vejo irritar-se,
começo a pensar que tenho boas hipóteses.
Por isso, oiça-me até ao fim.
Se ganhar, vamos
para a sua masmorra para sempre.
Se ele ganhar, vamo-nos embora.
A não ser que,
por alguma razão, não queira.
Eu percebo,
ele é um tipo grande.
Não há que ter vergonha.
Há muita gente a ver.
Imbecis!
Adoro!
Dá uma coça àquele bode.
As regras são as seguintes.
Os concorrentes desferem golpes à vez.
O primeiro a ser eliminado
ou a morrer, perde.
O Primeiro Toque.
É teu.
Gostava muito que houvesse
outra forma de fazer isto.
Vá lá.
Acredito que sim.
Ele ainda é teu irmão.
E nunca desistiu de ti.
O que é que sabes disso?
Eu conheço-o.
Dá o teu melhor.
Interessante.
É a minha vez.
Podia ser misericordioso
e matá-lo ao Primeiro Toque.
Mas que piada é que isso tinha?
Meu Deus.
Amigo, estás bem?
Ele deu-me uma bofetada do caraças.
Sim, foi tão embaraçoso.
Adoro este jogo!
Não o consigo vencer.
Ele é um Semideus do Inverno.
Levanta-te.
Confia em mim.
Não consigo.
Segundo Toque.
Desculpa.
Deixa-me facilitar-te as coisas.
Vá lá.
Protejam-nos.
Ellen, anda!
Pensava eu que tinha uns amigos obscuros.
Nem acredito que aquilo funcionou.
Sim, desculpa.
Foi a única coisa que me ocorreu.
Não, foi fantástico.
Bem.
Julguei-te mal.
Não é o que se espera
de alguém da "Lista
dos Malcomportados da Classe 4", certo?
Bem, é Nível 4.
Mas é o que estou a dizer,
podias ter-te ido embora.
Mas não foste.
Obrigado.
Muito bem.
Vamos procurar o teu homem?
Vamos salvar o Natal.
Está bem.
Diz.
- Não consigo.
- Consegues, sim.
- Diz.
- Não quero.
- Vamos salvar o Natal.
- Não vou dizer isso.
Preciso que digas:
"Vamos salvar o Natal."
Muito bem.
Meu Deus! Está bem.
Vamos salvar o Natal.
Foi horrível.
Pronto.
Está bem, está bem.
Vamos salvar o Natal.
Isso mesmo.
Pronto.
Muito bem, então o globo de neve.
O que tem?
O globo de vidro?
Glaskäfig.
É alemão para "Gaiola de Vidro".
O que achas que a Gryla
está a tentar fazer? Só há...
Gryla está a tentar fazer?
Temos de ir. Vamos.
Mãe.
Prontos para outro teste.
Ótimo.
O próximo nome da lista?
Não.
Tenho uma ideia melhor.
Ela disse que os queria castigar a todos.
Parece que o Glaskäfig
era só para uma pessoa.
Ela talvez conseguisse fazer mais
com "magia de bruxa" ou...
Ela ia precisar de biliões.
Ela é extremamente poderosa,
mas é demais para uma Feiticeira.
Muito bem.
Sinceramente, o único sítio que tem
esse tipo de capacidade de fabrico...
Cuidado!
Isto acontece-te muitas vezes?
Um piano inexplicável
no meio de uma autoestrada alemã?
Não.
Isto é raro.
PARA:
JACK O'MALLEY
É para ti.
Não vou tocar nessa coisa.
Vamos voltar para a carrinha
e damos a volta ao piano assombrado.
Temos de a abrir.
É assim que começa.
Trata tu disso.
Viste?
Dylan.
Mandaste-me este presente estúpido
em vez de vires a esta coisa?
Espera, o quê?
Porque se não querias vir,
não me importo.
Eu queria estar aí.
Queria mesmo, mas depois algo...
Para, está bem?
Não tens de fingir
por a minha mãe te estar a culpabilizar.
Não estou a fingir.
- Queria mesmo arranjar uma maneira de...
- Nunca vens a nada.
Sim.
- Eu sei. Eu sei.
- Não me interessa.
Tenho de desligar. Mas não me mandes
mais presentes estúpidos, está bem?
Espera, espera.
Dylan, o que queres dizer com isso?
Esta coisa.
- Dylan, não toques nisso!
- Não!
- Espera!
Achas mesmo
que há algum miúdo na Terra
que gostasse de ter um globo de neve?
- Dylan, ouve-me! Larga isso!
Porque vou dizer-te que...
O que foi?
O que se passa?
- O que se passa?
- Larga isso.
Para onde é que ele foi?
Não sei!
Jack!
É o meu filho.
Encontra-me.
Pai?
Pai!
- Dylan!
- O que se passa?
Onde estamos?
Meu Deus.
Funcionou.
Jack O'Malley.
Nível 4.
Que maneira perfeita
de começar a minha coleção.
Comecem a produção em massa!
Esta noite
vou entregar um destes
a cada um dos depravados da lista.
E quando acordarem
e abrirem o presente?
Vão juntar-se à minha coleção.
E o mundo ficará nas mãos dos justos.
Finalmente.
Esta noite
vou fazer a Viagem.
Diretora, temos o Drift.
O que aconteceu?
O que sabes sobre o Glaskäfig?
É o mítico globo de neve mágico
usado para prender os Malcomportados.
Está na posse do Krampus.
Porquê?
Já não está.
É a Bruxa que o tem.
E acho que ela está a tentar castigar
toda a gente da lista.
Espera, calma.
O O'Malley foi preso no globo
e desapareceu.
- O quê?
- O filho dele também.
Meu Deus.
- Corre a etiqueta do O'Malley.
- Sim, Diretora.
Zoe, acho que ela está a tentar produzir
o Glaskäfig em massa.
Como é que ela pode fazer isso?
Pensa. Qual é o único sítio
onde é possível fazer algo assim?
O Polo Norte.
Mas o Nick não está lá.
O complexo só funciona com o poder dele.
Não pode ser.
- A não ser...
- A não ser que nunca tenha saído de lá.
Mas o snowcat, o jato...
Drones. Diversões.
O Nick ainda está lá.
Diretora, não consigo captar o sinal
do localizador do O'Malley.
Porque ele está debaixo da cúpula.
Mas tenho falado
com a tua equipa a noite toda.
Tens?
Experimenta a Perdiz.
Ligar a Perdiz.
Sim, Diretora.
A LIGAR AO POLO NORTE...
- Olá, Cal.
- Olá.
Como te estás a aguentar, MC?
Não consigo dormir.
Tento manter-me ocupada
a fazer bolachas para ele.
Para quando ele voltar para casa.
Ele vai adorar.
O que tens estado a fazer?
Acabei de tirar
uma nova fornada de macarons.
Ele vai adorar.
Aguenta-te.
Vou manter-te informada.
Obrigada.
Não é ela.
O que queres dizer?
O Nick detesta macarons.
São transfiguradores.
A Bruxa, os Rapazes.
São todos transfiguradores.
O Polo Norte foi tomado.
Já nos toparam.
Onde estamos?
- O que se passa?
- Pronto, pronto, pronto. Agora, ouve.
Já sei como é que isto vai soar.
Basicamente,
o Pai Natal está desaparecido
e aquela mulher gigante é uma bruxa.
E ela conseguiu os globos de neve
de um gigante demoníaco do Natal,
um homem-bode.
E agora, vão fazer milhões deles
com aquela coisa mágica que fotocopia.
Não conheço todos os pormenores técnicos,
mas, basicamente, estes globos
destinam-se a prender
para sempre os malcomportados.
Para sempre?
Não, para sempre não. Eu não...
Risca essa última parte.
Lembra-te, não podemos confiar em ninguém.
Captei um sinal.
O O'Malley está aqui algures.
Estamos perto.
Chefe.
Fred.
Vou avisar a equipa que voltou.
E se não avisares?
Transfiguradores.
Adeusinho.
Isto diz que ele deve estar aqui.
O antigo sistema de túneis.
Passa mesmo por baixo da Oficina Original.
Vamos.
Isto está a acontecer
por eu faltar às aulas?
- O quê?
- É porque eu cortei os pneus do Kevin?
Não, não, não, Dylan.
Disseste que era para os malcomportados,
não disseste?
Bem, ela disse isso, mas...
- O que é que eu fiz?
- Dylan.
Olha para mim.
Podes ter feito algumas coisas
que não devias ter feito.
Toda a gente faz.
Toda a gente.
Não há nenhum problema contigo.
Tu só estás aqui
por minha causa.
O que fizeste?
Muitas coisas.
É uma longa lista.
Mas mais importante do que isso tudo,
foi o que eu não fiz.
De que estás a falar?
Tenho sido um mau pai.
Não é verdade.
É sim.
Não tenho estado presente.
Disse a mim mesmo que te estava
a fazer um favor, o que é uma treta.
Foi mau para ti.
E foi péssimo para mim.
Cometi alguns erros, amigo.
Eu sei.
Mas também sei que posso fazer melhor.
E eu sei que é mais fácil
falar do que fazer,
sei que dá muito trabalho
e espero que não seja demasiado tarde.
Cada dia,
cada decisão,
é uma oportunidade.
E quero começar a aproveitar
algumas delas.
Por isso, não te peço
que acredites em mim.
Só te peço que me dês uma oportunidade.
Sei que posso nunca vir a ser
o melhor pai do mundo,
mas sei que posso melhorar.
E garanto-te, prometo-te
que nunca deixarei de tentar.
O que aconteceu?
Acho que isto está a melhorar.
Podemos sair daqui?
Sim.
Primeiro, temos de encontrar uma pessoa.
Anda.
Cal!
Se neste momento pudesses tornar real
qualquer brinquedo do mundo, qual seria?
A Mulher-Maravilha.
É ele.
Estás bem?
Estou, estou.
Que bom ver-te.
Pai?
Companheiro, anda cá.
Quero apresentar-te uns amigos.
Cal, Zoe, este é o meu filho Dylan.
O único Dylan.
O teu pai falou-me muito de ti.
Bem-vindo ao Polo Norte.
Não acredito que ela voltou a pôr
o velho Quatuplicador a funcionar.
Esta coisa está sem funcionar
desde os finais do século XIX.
Esta coisa estava a produzir globos
de neve como se não houvesse amanhã
e parou,
como se alguém tivesse desligado a ficha.
Cal, nós vimo-la.
Ela disse que ia fazer a Viagem sozinha.
O quê?
Entregar um destes globos de neve
a toda a gente da lista.
Isso é impossível.
O trenó não vai descolar.
Sem ele.
Não podemos deixar o trenó descolar!
Há um ponto de acesso subterrâneo
no hangar.
Esperem.
Chefe!
Garcia.
Cal.
Minha senhora.
Onde está ele?
Gryla! Para!
Já estava de saída.
- Vai. Leva-o.
- Vem comigo, Dylan. Eu trato dele.
Vamos!
Mexam-se!
Nick! Anda, amigo. Eu levo-te.
Red!
Olha para mim.
Olha para mim, chefe.
Acorda.
Nick! Nick!
É o Cal.
Cal!
Porra!
Jack.
Foge.
Nem penses, meu.
Para um tipo como eu,
há piores formas de morrer
do que a tentar salvar o Pai Natal.
Gryla!
Está na hora de te ires embora!
Eu vou-me embora.
Mas levo-o comigo.
Não o vais levar para lado nenhum.
O poder dele foi desperdiçado
demasiado tempo.
O castigo começa esta noite.
Terás de passar por mim primeiro.
Com todo o prazer.
Seus imbecis, não sabem falar
com uma mulher como esta.
Uma mulher a sério.
É a minha ex.
Olá,
meu amor.
Sai daqui, Krampus!
Não posso fazer isso.
E por muito agradável que seja
ver a tua cara infeliz,
o meu irmão tem de ir a um sítio.
Como nos velhos tempos.
Não apanhaste o suficiente?
Se o quiseres levar,
vais ter de me matar.
Com todo o gosto.
O teu sacrifício não significará nada.
Gryla!
Chega!
Algumas últimas palavras
para o teu mais fiel guerreiro?
Só uma.
Kavalame!
Feliz Natal, Bruxa.
Não!
Não! Não!
- Não!
- Olha para ti!
Cala-te!
Nick.
Estás bem?
Estou.
Porque demoraste tanto tempo?
Bem, vejam quem apareceu.
Não vamos ficar lamechas.
Obrigado, irmão.
Feliz Natal.
Irmão.
Queres ficar por cá uns tempos?
Não abuses.
Vai trabalhar.
E tu...
Quero a desforra.
Feliz Krampusnacht!
Meu Deus!
Querido, onde estás?
Mãe, não vais acreditar nisto.
ATRASO
DIAS HRS MIN SEG 00:00:05:56
Atrasado seis minutos.
Comboio Celestial, fala a Perdiz.
De volta ao trabalho e de novo nos eixos.
Que bom tê-la de volta, minha senhora.
Neste momento,
estamos seis minutos atrasados.
Por isso, vamos fazer o pré-voo
como se tivéssemos fogo no rabo.
Dylan.
Jack.
- Olá.
Obrigado pela tua ajuda hoje.
Ele também ajudou.
Eu sei.
Os sistemas estão todos a funcionar.
30 segundos para o lançamento.
Drift.
Faz uma boa viagem.
Feliz Natal, Diretora.
Dylan. Jack.
Vocês vêm?
- O quê?
- A sério?
Vamos lá, vamos embora.
Temos de arrancar.
Red One, tem autorização para descolar.
O MAIOR ASSASSINO DE VAMPIROS 4
PARA
O PAI NATAL
Entendido.
Estamos a ir ter convosco.
ACORDADO
Sim! Sim!
Consegue mesmo, não consegue?
Ir a todos os lugares do mundo numa noite.
Ele é muito mais fixe do que eu pensava.
E muito mais atlético.
Sim, o tipo é um monstro.
O tipo é um monstro.
Estás a ver, não estás?
Eu sabia que o ias recuperar.
Perdi a cabeça por uns tempos, Nick.
É fácil perdê-la, Cal.
O mais importante é continuar a tentar.
Nick.
Gostava de continuar.
Se me quiseres.
Combinado, Comandante.
Salvámos o Natal?
Acho que salvámos o Natal.
Kavalame!
Tradução: Luís Zanguineto