Estou a um minuto. Consegues ver-me?
Estou com dificuldades na imagem.
Está sempre a encravar.
E agora?
Cá estás tu. Muito elegante.
Obrigada. E o nosso amigo?
É um tipo alto, careca,
com um blusão de couro.
A reunião acabou agora.
Vão para aí. Estão a 50 metros.
Quarenta e cinco.
Agora, a 35 metros.
A 20 metros.
A dez metros.
Certo. Tenho de desligar.
Olá.
BEM-VINDO A NOVA IORQUE
Eu tiro.
Mamã!
Pistachio!
Estiveste outra vez
a comer bolas de bowling?
- Sim.
- Sim, quantas?
Dez.
Dez?
- Sentiste a minha falta?
- Sim.
Eu também senti a tua.
Onde se meteram os nossos homens?
Olá.
- Ela voltou.
- Sim. Com uma vingança.
Olá.
A fazer o meu frango com ananás preferido?
- É verdade.
- Olá.
- Como estava o Nebrasca?
- Estava... Obrigada!
Quatro dias a ensinar
gestão de nível médio
sobre como juntar opções vegan
aos planos franchisados,
que posso garantir que nunca vai acontecer
em Plattsmouth, no Nebrasca.
Depois, a empresa mandou-nos
fazer seis horas de team building
numa visita às vidreiras no último dia.
- Sabes, foi...
- O costume?
Sim, o costume.
O Wy? Os caixotes do lixo
ainda estão lá fora.
Porque estão muito pesados.
Impossível, porque esta pequenota
comeu todas as bolas de bowling.
Olá, meu amor. Tive saudades tuas.
Certo. Agora, vão cozinhar em lume brando.
Anda, vamos.
Querida,
queres refrescar-te?
- Mãe, olha.
- Estamos num restaurante chique.
- Um restaurante chique?
- Sou o empregado do bar.
E eu sirvo à mesa.
E tu fizeste frango com ananás.
Feliz aniversário.
Esqueceste-te do aniversário? Meu Deus...
Deves estar corroída de culpa.
Como lidas com isso?
Agora, estou ocupada
a fazer as melhores panquecas do mundo.
E resultou?
Nem de longe.
Portanto, Buenos Aires, cliente feliz,
- dinheiro transferido, polícia à nora.
- É o Raj, outra vez.
Tenho boas notícias e más notícias.
A má notícia é que a tua foto surgiu
nos procurados, na dark web.
A boa notícia
é que acho que a apaguei a tempo.
Mas tens de manter a discrição.
Sim, já percebi. Podemos falar mais tarde?
O Dave está aí, não está?
Não vou demorar-te, mas há outro trabalho.
Não. Nem pensar. Acabei de regressar.
Que pena. Este é muito dinheiro.
E querem a melhor,
que, por sinal, és tu.
Sim, Raj, sei disso.
Falámos sobre isto.
Acabaram as viagens até novembro.
Sim, faz uma pausa, tudo bem.
Mas a Sovereign
continua a dar bom dinheiro
a quem te encontrar, sim?
Se não trabalhas,
não tenho fundos
para te manter em segurança.
E não é barato.
Posso ligar-te amanhã?
As panquecas estão a ficar queimadas.
Não me admira. Não digas
que não te avisei sobre o calor.
Que gracinha. Falamos amanhã.
Tem cuidado. Estou a tentar...
- Estás bem?
- Sim. Trabalho.
Se pudessem, colocavam-me
a gerir o Centro-Oeste inteiro.
És demasiado boa no que fazes.
Isso é o que eles dizem.
Quem quer panquecas?
- Eu!
- Certo.
Vamos lá.
E...
- Toma, querida.
- Toma, amor.
Não quero a de formato de coelho.
Quero a chata.
- Certo. Cá está.
- Não.
Problema resolvido!
- Bom trabalho.
- Não tens de quê.
- Eu fico com esse bocado.
- Então?
- Adeus.
- Adeus!
Eu faço-te outra.
Como eu disse, o Sr. Fluff
e a Princesa Macaca não podem ir juntos
porque não se dão bem.
Certo, porque estão
o Sr. Fluff e a Princesa Macaca à bulha?
Porque ele tem ciúmes.
Ciúmes de quem? Do Johnny, o lebrílope?
Ciúmes da Rainha Fantasma.
Da Rainha Fantasma. Certo.
Querida, não te esqueças
do que ias dizer, sim?
RAJ - Dica: arranja ao Dave
UMA PRENDA DE ANIVERSÁRIO FANTÁSTICA!
7 DICAS
PARA MELHORAR O CASAMENTO
Não sei, meu, há qualquer coisa
que não está a funcionar.
A Trina parece estar
a léguas de distância.
Agora, está no casamento da irmã
e nem uma mensagem?
Está no casamento da irmã e tu não estás?
Sim, porquê? É mau?
Bom, não é fantástico, Kev.
Por isso preciso do teu ponto de vista.
Porque tu sabes.
Tu e a Emma estão casados
há quanto tempo? 20 anos?
Sete.
Vocês são o casal ideal.
Sim.
Não, não, não. Ainda não está bem.
Sabia que vinhas de uma semana complicada.
Eu também.
Pensei fazermos algo no fim de semana.
Fizeste a minha refeição preferida.
Os miúdos com o restaurante chique.
Estraguei tudo.
Tiveste uma semana comprida.
Esqueci-me do nosso aniversário.
Sou péssima.
O que é isso?
- O quê?
- Isso.
- Sim.
- Isto?
Sim!
Isto talvez... Talvez seja um erro.
Dave!
Compraste-me lingerie sensual?
Vê o que achas.
Compraste. E é uma máscara?
De enfermeira sexy?
Enfermeira sexy especialista.
Sim, claro. Claro.
Um bocado exagerado?
Não, nada disso.
Só pensei que talvez seja
divertido animar um pouco as coisas.
É isso que queres?
Animar um pouco as coisas?
Ou queres que eu seja outra pessoa?
Por uma noite.
Isto é...
Porque não?
Também posso mudar as coisas.
- Isto envolve os dois, por isso, sim.
- Claro.
Eu posso ser médico. Para manter o tema.
Precisaria de um estetoscópio.
Sim, mas eu...
Vamos fazer isto a sério.
Amanhã à noite, na cidade.
Amanhã à noite?
É em cima da hora para babysitter.
A tua irmã ainda nos deve o Natal.
Sim, isso é verdade.
Certo, que tens em mente?
Ir a um espetáculo?
Não. Não vamos a um espetáculo, Dave.
Vamos para um hotel.
- Para um hotel?
- Um hotel elegante.
Vamos conhecer-nos por acaso,
no bar do hotel.
Eu não serei eu.
Tu não serás tu.
Apenas dois estranhos
a conhecerem-se num bar.
Mamã! Preciso de um copo de água.
Amanhã à noite.
- Amanhã à noite.
Vou manter isto.
Anda cá! Vou apanhar-te.
Não, não vais.
Meninos, acalmem-se!
Meu Deus...
Acho fantástico. A sério. Vocês merecem.
Sim, é que...
- Merecemos, não é?
- Claro que sim.
Têm ambos trabalhado muito.
Os miúdos estão fantásticos.
Vocês nunca saem
e um churrasco no quintal
não chega para um aniversário.
Certo.
Mostra-me os sapatos.
Espera até veres a peruca.
Boa noite, menina.
Desculpe.
Um Vodka Martini.
- Com certeza.
- Obrigada.
Andem lá!
EMMA
preso no túnel - não demoro beijo
NÃO ENTREGUE
A sério?
Menina, com os cumprimentos
daquele cavalheiro.
Nem imagina a noite que estou a ter.
A sério?
O tipo de noite em que,
se não encontrasse lugar,
ao lado de uma bela mulher num bar lotado,
começaria a equacionar
a minha sorte na vida, mas...
Aqui estou eu.
Quão má pode ser uma noite?
Bob Kitterman.
Alice. Overby.
Maravilhoso.
Bem...
Alice Overby.
Posso perguntar-lhe se está sozinha?
Parece que sim, Bob.
Ora bem.
- Em viagem?
- É um hotel, Bob.
Tem razão. Mas as pessoas
acabam em hotéis por inúmeras razões.
Isso é verdade.
Desculpe, tenho de lhe perguntar.
É modelo?
Pela sua expressão, exagerei,
mas garanto-lhe,
não é uma frase de engate.
É muito bonita
e a sua cara não me é estranha.
Obrigada. Trabalho na área financeira.
Por isso senti uma ligação profunda a si,
ao vê-la dali,
como se a conhecesse há muito tempo.
Também está na área financeira, Bob?
Não se preocupe,
não vou maçá-la sobre trabalho.
Tenho uma política rigorosa
de separar os dias das noites.
E vice-versa.
Mas deixe-me fazer-lhe uma pergunta.
Certo, Bob, uma pergunta.
Gosta do que faz?
Alguns dias.
"Alguns dias" diz ela.
Esta dá cabo de mim.
Alguns dias,
a Alice Overby gosta do que faz.
Brindo a isso.
E pronto, mistério resolvido.
Mas a sua cara não me é estranha.
E não é a atirar-me a si
ou algum estratagema.
Tenho esse tipo de rosto, acho eu.
Há pessoas que têm esse tipo de rosto.
Parecem-se com uma antiga namorada.
E algumas pessoas
têm um rosto que não esquecemos.
E eu colocá-la-ia, Alice...
O que vai desejar?
- Quero um old-fashioned.
- Com certeza.
Obrigado.
Há mulheres que caem
sob o feitiço de um homem mais velho,
mas suspeito que não será uma delas.
A avaliar pelo seu olhar
para o tipo ali ao balcão.
Parece um corretor júnior
na noite de folga.
Se me permite a franqueza,
acho que consegue melhor.
Talvez não esteja disponível, Bob.
Compreendo.
A espairecer no final de um dia longo
de viagem de trabalho,
a querer estar sozinha.
- A tentar.
- Bom, Alice,
vou dar-lhe essa oportunidade,
pois tenho de me ausentar por um momento.
Mas...
- Não saia daqui.
- Não prometo, Bob.
Conhecemo-nos?
Acho que não.
Olá, chamo-me Jack.
Jack. Alice Overby.
Jack Dawson.
Jack Dawson. Muito gosto.
Jack Dawson...
Leo? Do Titanic, a sério?
Que tal eu oferecer-lhe uma bebida?
Sim, por favor.
Isto é, caso o seu amigo não se importe.
Não é amigo, conhecemo-nos agora.
Que está a tomar, Alice?
Vodka Martini.
Certo. Por favor.
Um Vodka Martini para a senhora
e coloque na conta do quarto,
se não se importa.
Claro, preciso só
do nome e do número do quarto.
Jack...
Dawson.
- E o quarto é o...
- Coloca no meu, Chazz.
Caso não se importe, Jack.
- Não, deixe estar.
- Por favor,
tive ótimas notícias de trabalho
e quero comemorar.
Outro uísque com água para mim
e outro old-fashioned.
Tudo bem, obrigado.
- Jack, o Bob. Bob, o Jack.
- Prazer, Jack.
- Excelente fato.
- Obrigado.
Está cá no hotel?
Sim.
Em viagem de negócios.
A senhora e eu fizemos um acordo
de não falar de trabalho,
por isso, pergunto-lhe em que trabalha
e ficamos por aí.
Sim, por favor, diga-nos.
Em que trabalha, Jack?
Sou fotógrafo.
Artístico ou comercial?
Jornalístico, sobretudo.
Costumava fotografar zonas de combate.
Agora é maioritariamente
vida selvagem e locais exóticos.
Esse tipo de coisas.
Que maravilha. Não acha?
Sim, maravilhoso.
Sou da área financeira, como esta senhora.
Portanto, para dois tubarões como nós,
o Jack em fotografia.
Talvez as bebidas não sejam o suficiente.
Que tal
um shot?
- Eu não...
- Não me lembro da última vez que tomei um.
Chazz, esta malta turbulenta
está a pensar pedir uns shots.
Daquele mescal ótimo
que me mostraste ontem.
Na área em que estamos,
as boas notícias são tão raras.
Aprecio a companhia
para uma rodada de celebração.
Parabéns, Bob,
sejam quais forem as boas notícias.
Não quero parecer reservado, claro.
Mas acontece que me caiu no colo
um excelente contrato.
Logo, estou empolgadíssimo, naturalmente.
Estou certo
de que lhe interessam os pormenores.
Não soube exatamente
em que setor da área financeira opera,
pois não?
Fusões e aquisições.
Sim, estou certo de que, afinal,
temos muito em comum.
Está sediada em Nova Iorque?
Não, vim só a umas reuniões.
Pensei que talvez tenhamos
alguns colegas europeus em comum.
Só a nível nacional.
Chega de falar de negócios?
Tem razão. Faz uma regra para incumprir.
Que Bob malandro. Maravilhoso.
À nossa.
Sim.
Devia tê-la avisado. É forte.
Sim, por isso não bebo shots.
Desculpe, traz-me uma água, por favor?
É esperta que nem um alho.
- Jack, pode acreditar.
- Eu acredito.
O tipo de mulher
que muitos homens procuram.
Pela qual muitos homens matam.
Somos uns sortudos
por lhe fazer companhia,
ainda que por um momento efémero.
Aliás, um brinde a isso.
À... É Alice, não é?
Desde que me lembro, Bob.
À Alice Overby
e a todas as vítimas menos afortunadas
do considerável encanto dela.
- Outro.
- Estamos bem.
Bob, foi um prazer.
Compreendo.
Parece que estou a interferir
no estilo do jovem, Deus me livre.
Não quero ser malcriado.
Claro que não. Se fosse 20 anos mais novo,
talvez me ofendesse.
- Bob...
- Já percebi a dica, deixo-vos.
E, Jack... A melhor das sortes.
E, Alice, querida, querida Alice.
A suite é a 511,
se alguém quiser um copo
quando o bar fechar.
E, dito isto...
Nem acredito que estamos finalmente a sós.
Custa a acreditar, não?
Continuamos a conhecer-nos, Jack?
Gostaria muito, Alice. Muito mesmo.
Mais shots?
Estou à procura de um local
para uma nova exposição a solo
que farei na primavera.
A solo? Que fixe.
Sim, claro. Todas as fotografias
que tirei em Beirute
e nas Turcas e Caicos.
Turcas e Caicos?
- Ambos.
- É aquele o seu quarto, Sr. Dawson?
- Sim. É este.
- Certo.
- Chegámos.
- Vamos entrar.
Junte-se a mim no quarto.
Devo
colocar música?
- Sim.
- Sim?
- Está bem.
- Sim.
Boa música.
Aqui tens.
Obrigada. À nossa.
- Bebamos.
- Certo.
Certo. Porque...
... não te descalças também
e vais ter comigo à cama.
Põe-te à vontade. Volto já.
É o que farei.
Fui buscar aspirina
BJ VOLTO JÁ
Posso?
Rapariga esperta.
Há quanto tempo é Alice Overby?
Ou foi só esta noite?
Sim, é difícil estar a par, Bob.
Sabe como é.
- E o senhor, quem é?
- Uma alma gémea.
Aquele simplório lá em baixo, é um alvo?
Sendo nós almas gémeas,
compreenderá por que motivo
não quero falar nesse assunto.
É justo. Já eu, sou um livro aberto.
Sabe o diplomata do Panamá
que tiraram do rio esta manhã?
Deve ter-me escapado.
Deu mais dores de cabeça do que devia.
Estraguei a minha camisa preferida.
Imagine a minha satisfação
quando vi que a cara da mulher no bar
não me era estranha.
Menina, com os cumprimentos
daquele cavalheiro.
E a cara que não me é estranha
tem um prémio chorudo em cima.
Esta dá cabo de mim.
Mas tinha de ter a certeza.
Quando me afastei
para observar mais de perto
a sua fotografia na lista de procurados,
de facto, lá estava ela.
A própria Anna Peller.
Descontraia.
A Sovereign não a quer morta, o que,
pensando bem, me baralha as ideias.
Uma assassina a soldo rompe com o maior
sindicato mundial de assassinos,
desaparece do mapa e nem devo matá-la?
A Gwen Carver
deve ter um fraquinho por si.
Podemos acabar com os rodeios, Bob?
Talvez.
Sendo nós almas gémeas,
podíamos chegar a acordo.
E que acordo seria?
60% de comissão
de qualquer trabalho futuro,
e eu e a senhora mantemos o contacto,
só nós os dois.
Posso ligar agora aos amigos comuns
que temos na Sovereign,
enviar uma mensagem
e ter o mundo em peso em cima de si.
E ganhar uma pipa de massa.
Portanto, não trabalha para a Sovereign.
Trabalho para quem paga mais,
sempre o fiz.
Vinte.
Cinquenta.
Vinte e cinco.
Não me subestime.
Nem do que sou capaz.
A Sovereign quere-a viva, isso é verdade.
Mas "viva" é um termo muito abrangente.
Não quer nada, Bob?
Cianeto com gelo? Acho que dispenso.
Certo, como queira.
Pronto. Que lhe parece?
Acha que estamos prestes a fechar acordo?
Quarenta.
Sabe, acho que não tenho 40% para lhe dar.
Já dou 30% ao tipo
que deve manter tipos como você
longe de mim, portanto...
Não tenho orçamento.
Esteja à vontade para telefonar.
Embora me pareça que não o fará.
E porquê? Pela bondade do meu coração?
Não, não.
Porque já o envenenei no bar.
Devia saber
que não saio de casa sem três coisas.
O meu telemóvel.
O meu pó de arroz.
E algo um pouco mais...
... letal.
Sim, devia tê-la avisado. É forte.
Pois. Por isso, não bebo shots.
Desculpe, traz-me uma água, por favor?
À Alice Overby.
E a todas as vítimas menos afortunadas
do considerável encanto dela.
Deve começar a sentir os efeitos
dentro de...
Agora.
Bob...
Meu amigo,
os shots nunca são uma boa ideia.
Desviou o olhar do uísque.
Só vim cá assegurar que não ligara
aos nossos amigos da Sovereign
antes de perder a fala.
E a visão.
E o resto.
Bob, Bob, Bob.
Lamento. No lugar errado, à hora errada.
Tenho uma família para proteger.
Decerto compreende.
Merda!
Amor, olá.
Onde estás?
Não viste o meu recado?
Vim comprar aspirina, volto já.
- Acordei e tinhas desaparecido.
- Desculpa.
É rápido.
- Trazes também para mim?
- Sim, sem problema.
Até já.
Boa...
Olá.
Nem acredito que adormeci.
Não, tudo bem.
Desculpa.
Não peças desculpa.
Agora, estou acordado.
E as dores de cabeça?
Agora, estou melhor.
A nossa primeira dança.
Deve ser um sinal.
Deve ser.
Certo, pombinhos. Boas ressacas.
Obrigada. Adoramos-te.
E eu a vocês.
A Molly disse que o Coco
teve saudades e queria ver-nos.
Acho que deve ser
por não ter muitos amigos cães.
Portanto, se tivéssemos um cão,
o Coco já não se sentiria sozinho
e o nosso cão podia brincar com o Coco
a toda a hora.
A mãe é alérgica, amor,
já falámos sobre isto.
Sim, cães não.
Há cães sem pelo, sabias?
- Podíamos ter um desses.
- Não.
E nada de ecrãs à mesa, lembras-te?
911 RAJ
POR FAVOR, LIGA
E a mãe está com o telemóvel?
A mãe é marota.
Estás bem?
Sim, desculpa.
É o Raj. Está a passar-se.
Estão a pensar rever toda a estratégia
para a Costa Leste, por isso...
Não sei. Agora, está a ligar-me.
- Amor, desculpa.
- Para.
O pai disse para parares.
Não mandas mensagens. Não ligas.
Eu ligo. Foi o combinado.
Raj, fui exposta.
Que aconteceu?
Viste o que te mandei?
Credo, que confusão.
Disse-te para seres discreta.
Alguém me encontrou, tive de resolver.
Está por todo o lado nas notícias.
Agora, estás totalmente
no radar da Carver.
Vou ter contigo. Amanhã.
Não venhas. Se a Sovereign se apercebe,
o aeroporto é o último lugar
onde quererás estar.
Olá. Que se passa?
Mano, ficaram no Royal Grand, não foi?
O quê?
O hotel onde ficaram. Foi o Royal Grand?
Foi, porquê?
Vou enviar-te uma notícia agora.
HOMICÍDIO BRUTAL
NO THE ROYAL GRAND
Caramba, sabem mesmo escolher um hotel.
Emma!
"Segundo fonte policial,
o homicídio ocorreu
"entre a meia-noite
e as três da madrugada passada.
"Os funcionários descobriram o corpo
quando o Sr. Kitterman
"não fez o checkout esta manhã.
"Ainda não foram nomeados suspeitos
na investigação,
"embora a polícia procure
um homem e uma mulher
"que foram vistos a falar com a vítima
"no bar do hotel,
no início da noite em questão."
Somos nós.
"A polícia reforçou ser ainda prematuro,
"mas confirmou que o casal do bar
"é atualmente considerado de interesse
para a investigação do caso."
Somos nós, completamente.
Somos o homem e a mulher do bar do hotel.
Somos as pessoas de interesse.
Tens a certeza de que não há fotos?
- Não, nenhuma.
- Certo.
Temos de ligar, certo?
Mas tem algum número? Ligamos como?
Há, sim. Ligo?
- Que lhes dizemos?
- Sobre o quê?
Sobre não sermos quem dizemos ser.
Certo.
- Os nomes falsos!
- Eu estava com uma peruca, Dave.
Merda!
Certo.
Podemos não ter sido os únicos
a falar com ele no bar.
Bebemos shots com ele, Dave.
Bebemos shots.
Porra! Porque bebemos os shots?
Certo. Vamos esperar.
Esperamos. Sim? Não sabemos nada.
Certo? Vamos ver...
Talvez alguém se chegue à frente.
Talvez apanhem quem o fez.
Esperamos para ver.
Sim, esperamos para ver.
Boa. Nem sabem quem somos.
- O Kitterman pagou a conta, portanto...
- Certo.
- Certo. Esperamos.
- Sim.
Acho bem, sim.
É uma loucura?
Não me soa nada bem.
Os nomes, a peruca, os shots.
Não, não soa nada bem.
Meu Deus...
Vai correr tudo bem.
Sim. Não, está a acontecer de repente
e está tudo a cair-me em cima
ao mesmo tempo.
O telefonema do Raj,
querem-me em Boise amanhã,
em vez de no mês que vem,
então, ando à procura de um voo de manhã.
- Mas acabaste de regressar.
- Eu sei. Só uma reunião.
Escuta, volto segunda-feira
e, se ainda não tiverem
resolvido isto, ligamos-lhes.
Sim, acho bem.
Certo. Ligamos nessa altura.
A Boise?
- Não pode ser por Zoom?
- Não.
Tem de ser pessoalmente. Lamento.
Tem de ser rápido.
Certo. Vamos ficar bem.
Vamos ficar bem.
- O carro chegou.
- Certo.
Porta-te bem com o pai, sim?
- Claro, mãe.
- Vou ter saudades tuas.
Minha bebé. Olá.
Quando voltas para casa?
Nem vais dar pela minha ausência.
Já dou pela tua ausência.
Certo.
Adoro-te.
- E eu a ti.
- Eu sei.
Meu Deus! Certo, amor, tenho de ir.
Não te esqueças de que o Wyatt
começa a segunda vitamina amanhã,
e o novo horário de saída da Care é às...
Às 16:00, não às 17:00.
- Amo-te.
- E eu a ti.
Ligo quando puder.
Faz boa viagem.
Certo. Vou buscar-te ao aeroporto.
Sim.
Certo.
Amo-te.
E eu a ti.
Qual é o terminal?
O internacional.
NEW YORK REPORTER
HOMICÍDIO NO ROYAL GRAND
Mas, conseguindo o espaço de demonstração
do mercado ecológico em South-by,
isso pode ser um divisor de águas.
E, agora, o Dave.
Dave.
Sim, é muito empolgante.
Como o Kevin estava a dizer...
Olá, fala a Emma. Deixe mensagem.
Diz que tem saudades
da garrafa rosa na mochila azul.
Molly, de certeza que ela sobrevive.
Não posso falar de garrafas cor de rosa
agora, estou no aeroporto.
Só estou a dizer o que ela me disse.
Ligo-te mal esteja com a Emma, sim?
Combinado.
Olá, fala a Emma, deixe mensagem.
Preciso que volte a verificar.
É Emma Brackett.
Do voo que vem de Boise,
o voo 702 de Boise.
Olá, fala a Emma, deixe mensagem.
Tenho uma Emmy Wu. Chama-se Emmy Wu?
Não, não se chama...
Olá, fala a Emma, deixe mensagem.
Talvez seja a ortografia.
Tente Emma B-R-A-C-K...
Senhor, já verifiquei.
- E não posso fazer mais nada.
- E-T...
Dave Brackett?
Detetive Toby Berman.
Da Brigada de Homicídios de Nova Iorque.
A minha colega, a detetive Karen Shah.
Tem uns minutos?
Eu sei. Íamos ligar quando ela voltasse.
E a sua mulher não regressou?
Exato. Pelo que deviam ligar
para a polícia de Boise, certo?
Garanto-lhe que vamos fazê-lo,
mal terminemos aqui.
Estou a ser acusado de algo?
Sente que está a ser acusado de algo?
Sinto que... Sinto que talvez devesse...
Sinto que talvez devesse ter um advogado?
Tem um advogado, Dave?
Tenho um tipo
que nos preencheu os papéis para a casa.
Quer ligar ao tipo?
Tratou dos documentos da casa?
Como um agente imobiliário?
Ou podemos chamar alguém para si.
Ouçam, não quero dificultar nada.
Não acho que esteja a ser difícil.
Acho que talvez esteja nervoso.
Não, não estou! Não estou nervoso.
É normal estar nervoso.
Estamos apenas a procurar informação.
Claro.
Quer esperar pelo advogado
ou continuar a falar
sobre a tal noite no Royal Grand?
Pronto, está bem.
Fazíamos anos de casados na quinta-feira.
Como conheciam o Sr. Kitterman?
Não conhecíamos.
Cheguei atrasado
para me encontrar com ela, no bar.
Acho que ele
tinha começado a meter conversa
e quando eu... Ouçam...
Acho que ele estava meio tocado.
E usou um nome falso naquela noite,
no hotel, Sr. Brackett?
Desculpe, como?
Estava a usar um nome falso
naquela noite, no hotel.
Eu...
Ouçam, eu sei, isto vai soar muito mal.
Honestamente, é um pouco embaraçoso.
A minha mulher e eu estávamos...
Estávamos a jogar um jogo.
Uma espécie de...
Uma espécie de encenação.
Uma espécie de jogo ou assim?
Por excitação ou sei lá o quê, nós...
Usámos nomes diferentes.
E...
Era apenas para apimentar
um pouco as coisas, percebem?
Fazem-no com frequência, Sr. Brackett?
Não!
Foi a primeira vez.
Sr. Brackett,
a agente especial Carver, da ITIC.
Vai juntar-se a nós, se não se importa.
É de um grupo operacional
que está a ajudar-nos na investigação.
Muito gosto, Sr. Brackett.
Por favor, continuem.
Sr. Brackett, há quanto tempo
é casado com a sua mulher?
Fez sete anos na quinta-feira.
- E têm dois filhos?
- Sim.
O Wyatt, de dez anos,
e a Caroline, de seis.
O Wyatt é meu, de um casamento anterior.
A Emma tem sido a mãe dele há muito.
Peço desculpa.
De que se trata isto, exatamente?
CERTIFICADO DE RESIDÊNCIA
Esta mulher é a sua esposa, Sr. Brackett?
Não.
Chama-se Emma Rayburn.
Esse é o nome da Emma.
- O nome de solteira.
- Não.
Esta mulher é a Emma Jane Rayburn.
Trinta e três anos,
1,70 m, olhos castanhos.
Número da Segurança Social: 174-63-1503.
Que estão a dizer-me?
Sr. Brackett,
a Emma Rayburn morreu há oito anos.
Conheceu a sua mulher
há cerca de oito anos, certo?
Dave?
Vou mostrar-lhe algumas fotos,
se não se importa.
Esta é no aeroporto de Buenos Aires,
na Argentina, na passada quarta-feira.
Quatro horas
antes de esta foto ser tirada,
um líder sindical local
foi encontrado assassinado.
Uma mulher com esta descrição
foi vista a sair do local do crime.
Sim, mas ela estava no Nebrasca.
Portanto...
O homem no hotel, Robert Kitterman...
Acreditamos que seja um pseudónimo
usado por um Derek Worley.
Um assassino a soldo responsável por mais
de 30 homicídios a nível internacional.
Este é Rajendra Bakshi.
É o Raj, o supervisor da minha mulher.
É um comerciante do mercado negro
a operar na dark web.
Nascido em Chennai, criado no Reino Unido,
opera a partir de Berlim.
É o agente dela.
Agente?
Isto não vai ser fácil, Sr. Brackett.
Mas...
O verdadeiro nome
da sua mulher é Anna Peller.
Procurada por homicídios a soldo
em vários continentes.
Precisamos que nos ajude a encontrá-la.
Desculpem.
Peço desculpa.
Meu Deus!
O quê?
NATAL
CAMPELLO REGINA
ESPANHOLA
O quê?
Agente Carver.
Sr. Brackett.
Ainda bem que o apanhámos em casa.
Esta é a minha colega na agência,
a agente Ji.
Olá. Sou o Dave.
Dá-nos um momento do seu tempo?
Em que posso ajudar-vos?
Bom...
Isto pode parecer estranho aqui fora.
Cá está ela.
- Tem uma família encantadora.
- Obrigado.
O Wyatt e...
A Caroline.
Importa-se que fiquemos com elas?
Nós devolvemo-las.
PASSAPORTE
A DIGITALIZAR
Danke.
Estás com péssima cara.
Sim, foi um voo longo.
Aliás, três voos.
Não devias ter vindo aqui. Não é seguro.
Certo, então,
arranca com a porra do carro.
Em que a posso ajudar, agente Carver?
É mais o que podemos nós fazer por si.
Que quer dizer?
Deve estar preocupado
com a segurança da sua família.
E, julgo eu,
os seus sentimentos pela sua mulher
devem estar, no mínimo,
complicados neste momento.
Mas quero que saiba que farei
tudo o que puder para a trazer de volta.
Obrigado.
Fiz porcaria em Nova Iorque, admito.
Até os melhores cometem erros.
Porquê a pressão sobre mim?
Por acaso, os melhores não cometem erros.
Não posso proteger-te se andas a matar
representantes da Sovereign.
Não era da Sovereign, só tinha o contacto.
Porquê a pressão sobre mim?
Há sempre pressão. Não entendes?
Ela nunca te vai largar.
A Emma é uma ameaça.
Uma ameaça perigosa.
Talvez mais perigosa para ela própria.
Dave.
Entendo a sua lealdade
para com a sua mulher.
Mas é crucial,
neste momento,
que eu procure provas em sua casa
que nos ajudem a localizá-la.
Desculpe a pergunta, mas...
Não precisa de um...
Não precisa de um mandado para isso?
De certeza que não queres entregar-me
e receber o prémio?
Que engraçadinha. Se quisesse entregar-te,
já podia tê-lo feito há muito tempo.
Sim?
Fazes ideia do que faço por ti?
Que fazes por mim?
Da última vez que verifiquei,
eu faço o trabalho sujo e tu recebes.
Mantenho-te escondida.
Não está exatamente
a correr como planeado.
A sua mulher, a Emma, é uma encenação
de uma criminosa chamada Anna Peller.
Ela enganou-o.
Não deixe que continue a fazê-lo.
Estás na lista
desde que foste vista em Telavive.
E tu sabes disso.
A última coisa a fazer era passear
por hotéis de luxo em Manhattan.
Esqueci-me do nosso aniversário.
Ela é incapaz de amar ou de ter compaixão.
É uma assassina a sangue-frio,
que lhe mentiu
e colocou os seus filhos em perigo.
Não foi só Nova Iorque.
Não estás a prestar atenção.
Sim, e eu disse-te
que precisava de sair. Tem-los?
Os dos miúdos também?
CANADÁ
PASSAPORTE
Ótimo.
Dave, vou perguntar-lhe mais uma vez.
Posso revistar a sua casa?
Fiz o que podia
para proteger a tua pequena fantasia,
mas é altura de acordares, Emma.
Está na altura de te despedires
da tua familiazinha perfeita.
Já te disse, vou pô-los a salvo
e, depois esta merda, para mim, acabou.
É uma assassina a sangue-frio.
Até o dinheiro acabar.
Ou localizam-te.
E eu não estarei lá para te ajudar.
Uma carrinha Mercedes preta
três carros atrás.
É a Sovereign.
Encosta aqui.
- Estás a brincar.
- Encosta!
Bakshi localizado. Seguido.
Fiquem com ele. ENCONTRÁMO-LA.
Sr. Brackett.
Lamento, mas teremos
de continuar esta conversa mais tarde.
Entraremos em contacto.
Muito obrigada pelo seu tempo.
Sim, com certeza.
Não podes fugir dela para sempre, Anna.
Adeus.
Atenção às traseiras.
Eu fico com as traseiras.
Estás a vê-la?
Negativo.
Dorme bem.
Emma! Aqui!
Entra!
Agora! Arranca!
Estás bem?
Raj, estás bem?
Merda! Merda, foste atingido.
Tira o pé do acelerador!
Merda!
Raj!
Meu Deus!
Merda!
Lamentamos, mas a sua chamada
não pode ser efetuada.
Por favor, verifique o número...
Meu Deus...
HERR SANITAR
BERLIM
Emma?
Em?
Estás sozinho?
Sim, estou sozinho.
Como tens este número?
Como tenho este número?
- Dave...
- Vi este número
num cartão de um canalizador alemão,
numa caixa com coisas de homicídios
da minha mulher, no sótão.
Quem és tu?
Estás em casa?
Sim.
- Os miúdos?
- Na escola. A Molly vai buscá-los.
Dave, vai para o exterior.
O quê? Vou para o exterior?
Porquê?
Dave, sai de casa, agora!
Estou fora de casa.
Dave, desculpa.
Desculpa?
Desculpa de quê?
Por nos deixares?
Por nos teres mentido? E a mim?
Nem sei quem és.
Sabes, sim. Sou a Emma. A tua mulher.
Mas não és.
Eles disseram-me o que és.
Tive de ficar sentado naquela sala, sem...
Sem saber se estavas viva ou morta.
A ouvir aquela mulher a dizer-me
que a minha mulher, a minha mulher,
que é tudo para mim,
não é quem diz ser?
Que a minha mulher é...
É uma homicida.
Uma assassina?
Emma, é verdade?
Em?
Credo...
Certo, escuta. Sim, eu menti.
Menti sobre o que faço,
mas nunca menti sobre nós.
- Temos filhos.
- Eu sei!
O mais engraçado, Em,
sobre o que me disseram...
Parte de mim sentiu alívio.
Alívio por finalmente saber
o que andavas a esconder-me.
Que não tinhas deixado de me amar.
Dave, nunca deixei de te amar.
Nem eu a ti.
Nem acho que conseguisse,
mesmo que quisesse.
E, agora, quero muito.
Certo.
Estamos nisto juntos, dê por onde der.
Isto é um sarilho meu, não teu.
Tenho de resolver isto, sim?
Este número... Estás em Berlim?
Dave, escuta. Vou contar-te tudo.
Prometo, sim? Mas preciso de tempo.
Não me contactes. Eu contacto.
Não é assim que funciona.
Estás em Berlim, Emma?
Dave, não. Não!
És minha mulher. Vou aí.
Vamos resolver isto.
Dave, não venhas a Berlim. Estás a ouvir?
Mas tu não podes vir cá, ou podes?
Portanto, vou a Berlim
e vamos ter uma conversa.
Dave, não venhas a Berlim!
Estás a ouvir? Não estarei cá.
Dave... Percebeste?
Dave!
Senhoras e senhores...
PASSAPORTE
A DIGITALIZAR
ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA
Em, acabei de aterrar em Berlim.
Preciso que me ligues de volta.
Desculpe... Está com...
Jack Dawson?
Sim.
Sou eu.
Sim. Uma Coca-Cola Diet?
Uma Coca-Cola Light?
Obrigado.
Isto é demasiado.
Os miúdos?
Estão com a Molly.
Ela deve odiar-nos.
Odeia, sim.
O meu nome é Anna.
Mato pessoas por dinheiro.
Foi algo para que fui treinada
há muito tempo.
Matas pessoas?
- Danke.
- Éramos o quê? O teu álibi?
Não, nunca.
Tu deixaste-nos!
Não, não te deixei, entendido? Tive de...
Tive de resolver assuntos.
Somos canadianos?
Alguma coisa que me disseste era verdade?
Os teus pais...
A tua tia de San Diego?
Nasci nos Estados Unidos.
O meu pai era agente secreto
e passou a ex-agente secreto
muito antes do que gostaria.
E foi trabalhar por conta própria.
Fundou uma empresa
de segurança privada, a Sovereign,
com uma agente secreta
chamada Gwen Carver.
A Gwen Carver está a investigar-te.
Uma task force internacional.
Não há nenhuma task force.
Isso é a Sovereign.
Ainda mais alcance. Cobrem mais terreno.
Depois de o meu pai ser morto,
ela deu-me guarida.
Deu-me uma vida. Treinou-me.
Disse-me que eram todos más pessoas.
Eu era tão nova e ela manipulou-me.
Agora, sei que ela estava a mentir.
Talvez já soubesse na altura,
mas não queria admitir.
Mas fiz uma missão em Boston.
Foi quando te conheci naquele bar.
Falaste comigo
como se eu fosse uma pessoa.
Fizeste-me rir
e fizeste-me querer começar uma vida nova.
Nunca foste um álibi, Dave.
Foste a primeira pessoa
que realmente amei.
O Wyatt foi a segunda.
É a vida mais mágica e terna
que algum dia podia imaginar,
a vida que nem nunca julguei
poder vir a ter.
Depois, fiquei grávida e veio a Caroline.
A vida perfeita.
Mas nunca paraste.
Era uma ou duas vezes por ano, juro.
Visava financiar a nossa proteção.
As viagens de trabalho.
O Nebrasca?
Buenos Aires.
St. Louis.
Riade, acho eu.
Dave, é o meu trabalho, entendes?
É o que eu faço.
Não sei fazer mais nada.
Então, aprende.
Tens razão, devia fazer isso, eu sei.
E vou fazer. Acabou.
Não quero fazer mais isto.
Olha para mim. Tenho saudades.
Saudades de fazermos puzzles juntos.
De estarmos no sofá,
a ver filmes da Pixar com os miúdos
e a comer pipocas.
Sinto falta de fazer sexo contigo
antes de termos de marcar.
Certo.
- Amo-te.
- Eu sei, e eu a ti.
E amo a nossa família.
Mas matar é mau. É inaceitavelmente mau.
Eu sei. Acabou. Juro. Acabou.
Só tenho de resolver
umas pontas soltas e prometo
que acabou.
Não te preocupes, tenho um plano.
Fica calmo e faz o que eles mandarem.
Sei o que estou a fazer.
Dave, esta é a Ji. Crescemos juntas.
Éramos praticamente irmãs.
Ela era a superdivertida, como se nota.
Olá, Anna.
Estamos a meio de uma conversa particular,
se não se importam, portanto...
Está na hora de ir.
Ainda não terminei o café.
Se tu, o teu namorado
e os teus amiguinhos quiserem ir,
nós apanhamos-vos mais tarde.
Tira as mãos...
bom dia, querida
- Mãe!
Olá. Vocês estão bem?
Como é que...
Fizeram uma longa viagem.
Mas, agora, estamos juntos.
É o que importa.
Nunca disseste que tínhamos mais uma avó.
Pois não, não disse. O Dave?
Sim, o papá está a descansar.
Não se sente bem.
- Falamos noutro lugar?
- Não, estou bem aqui.
Está bem.
Mas não os agarres com muita força.
Não queres sufocá-los.
O que é "sufocar"?
Explico-te mais tarde, amor.
Meninos, a mamã e eu
temos de conversar, por isso...
Querem ver uma casinha de brincar
muito gira e divertida
que montámos para vocês?
- Podemos levar o cãozinho?
- Claro que podem.
É vosso, não é?
Se a vossa mãe deixar.
Claro que podem levar o cãozinho.
E vamos montar
o sistema de videojogos, sim, Carlo?
Vão lá.
Um chá?
O unicórnio queria ver a Rainha
porque ela era esse arco-íris.
Depois, ela quis pôr o unicórnio
ainda mais bonito.
Porque queria que ela fosse uma estátua
para o castelo dela.
Por isso, acho que é
porque a Rainha é linda.
Não tinhas de os envolver nisto.
Tu é que os envolveste nisto.
A sério, Anna,
o teu plano era um pouco rudimentar.
Claro que sabias que o Dave
nos levaria a ti.
Para conseguires uma qualquer vingança
que tinhas em mente.
E, claro, íamos trazer os miúdos.
Achaste mesmo que ia ser
tão simples quanto isso?
Os miúdos estão ótimos.
Se os videojogos e o cão
não os mantiverem ocupados,
há pingue-pongue.
Não que lhes ensines
os benefícios da atividade física.
A forma como os educas, Anna...
Emma.
Tu mal o mudaste.
O meu nome é Emma.
Está bem.
Eu vejo-te.
Eu ouço-te.
É disso que precisas?
Portaste-te mal.
E para quê?
Para poderes escolher pastilhas
da máquina da loiça na Target, com o Dave?
De Nova Jérsia?
Sim, eu gosto de Nova Jérsia.
E amo a minha família.
Quero apenas uma vida normal.
Queres apenas uma vida normal.
Enquanto matas gente
de Atenas ao Zimbabué?
Já não faço isso.
Foi isso que lhe disseste?
Estou farta disso, de vocês todos.
Por favor, Anna, tento na língua.
Vai-te foder!
Tu ficaste comigo.
Não ficarás com os meus filhos.
Ora, por favor, foram-me entregues.
A tua cunhada estava muito preocupada,
embora, acho, confiante de que
as autoridades tinham tudo controlado.
O ITIC e tudo isso.
E eu não fiquei contigo, Anna.
Eu dei-te guarida.
Eu era uma criança.
Para. Para com a autocomiseração.
És melhor do que isso.
Pelo menos, eras.
Não. Não quero ver. Não...
Olha para esta rapariga.
Para a força dela. O poder dela.
Dei-te essas coisas.
Por isso, és minha.
Sempre.
Que queres de mim?
Sabes o que quero.
Quero-te de volta.
Podemos ser todos uma família.
Não entendes
que é a única forma
de os teus filhos terem um futuro.
Uma vida contigo.
Só tens de te livrar do Dave.
Uma bala apenas.
Ainda que destreinada,
não creio que precises de mais.
Obrigada.
Porque não o fazes tu,
se é isso que queres?
Fá-lo tu.
Eu não o meti nisto.
Isto deixar-nos-á em melhor situação
para seguirmos em frente.
Em família.
A tua verdadeira família.
E se eu a apontar à tua cara
e apertar o gatilho?
Porque não pensas nos teus filhos?
Por uma vez.
Deus sabe o quanto penso em ti.
Minha doce menina.
Agora...
Leva-o a dar um passeio.
Um passeio na floresta.
Não me obrigues a fazer isto.
Queres que entretenha
as crianças, entretanto?
Não.
- Podemos jogar um jogo.
- Não.
Posso ler-lhes uma história.
Não.
Aqueles amorzinhos.
Tenho tanta coisa que posso ensinar-lhes.
Há sempre um preço.
- Há sempre um sacrifício.
- Não me obrigues a fazer isto.
Posso esquecer a preocupação que causaste.
Para!
Mas tens de fazer a tua parte.
E esta é a forma de o fazeres.
Leva-o a dar um passeio.
Um passeio na floresta.
Não os quero por perto.
Minha doce menina.
Onde estamos?
Vamos dar um passeio.
Está bem.
Que lugar é este?
- Temos um atirador furtivo a ver.
- O quê?
Tudo bem. Ela está sempre a vigiar.
Ouve, tenho de te dizer uma coisa.
Diz-me, seja o que for.
Ela tem as crianças.
Eles estão bem. Para!
Eles estão bem, acalma-te.
Onde estão?
Estão bem, não lhes fizeram mal.
Estão felizes.
Não fazem ideia do que se passa.
Que vamos fazer?
Emma, que se passa contigo?
- Têm as crianças, que vamos fazer?
- Para!
Abraças-me?
Abraças-me como costumavas fazer?
Antes desta merda toda.
Abraças-me, por favor?
- Por favor.
- Eu...
- Agora!
- Está bem.
Está bem.
Emma, que raio se passa?
Ela quer que eu te mate.
O quê?
- Desculpa.
- Emma, eu amo-te.
Morte confirmada.
Ajudas-me ou quê?
Cabra...
Que raio se passa?
Ela quer que eu te mate.
O quê?
Não vou fazê-lo.
Um tiro certeiro.
Não atingirá órgãos vitais.
Sei o que estou a fazer.
Confia em mim. E faz-te de morto.
- Desculpa.
- Em, amo-te, mas...
Olá.
Amor...
Sou eu. Podes mexer-te.
Meu Deus! Estás bem?
- Deste-me mesmo um tiro.
- Eu sei, desculpa.
Desculpa. Dói?
Céus! Deixa-me ver. Pronto. Escuta.
Tens de fazer pressão.
- É uma hemorragia lenta.
- Está bem.
Levo-te ao hospital,
em quatro ou cinco horas e ficas bem.
- O quê?
- Sim.
Certo. Anda cá. Deixa-me tirar-te isto.
Vamos. Consegues levantar-te?
- Não.
- Consegues, sim. Eu ajudo-te.
Deixa-me ajudar-te.
- Dá-me um segundo.
- Desculpa.
- Está bem.
- Vamos.
Desculpa. Pronto...
Estás bem? Escuta.
Peço-te tanta desculpa.
Mas, agora, tenho de ir trabalhar.
- Está bem.
- Está bem?
- Tu vens comigo. Estás pronto?
- Está bem.
- Não.
Amo-te. Fica perto. Nós resolvemos.
- Está bem.
- Amo-te.
Amo-te. Deste-me um tiro.
Vamos.
Pronto.
Vamos. Anda!
Merda! Chega aqui.
- O quê?
- Não faças barulho.
Desculpa.
Certo. Baixa-te e não olhes.
Está bem. O quê?
Olá.
Estás bem?
Que...
Escuta, sei que é muita coisa,
mas preciso de ti. Foco.
- Preciso de ti.
- Está bem.
- Estou aqui. Posso ajudar.
- Escuta.
Os miúdos estão ali,
na casa dos hóspedes. Tenho de lá ir.
Vai ter com os miúdos e ganha tempo.
- Ganho tempo?
- Leva isto. Aponta e dispara.
Certo. Aponto e disparo.
Com sorte, não vais precisar.
- Preciso que faças o quê?
- Que ganhe tempo.
Isso. Eu estarei lá.
Emma?
- Eu estarei lá.
- Está bem.
Apontar e disparar.
Que queres dizer com não respondem?
Espero que ela não esteja
a ser emotiva com isto.
Certo. Tenta não a matar.
Quero-a viva.
Papá!
Olá, amor.
Meu Deus!
Que aventura, não é?
- Papá!
- Sim?
De certeza que não precisas de um penso?
Estou bem.
Que bom.
Agora, somos nós as duas, Gwen.
Julguei que eras melhor atiradora.
Não tens de fazer isto, sabes?
Não é demasiado tarde.
Isto ainda pode resultar.
Eu adoro-te, Anna.
Sabes que estou a ver-te, não sabes?
Continuo a mesma mulher
que te vestia o pijama, lembras-te?
E te aconchegava à noite.
Ora, Gwen, lembro-me de tudo.
Vês como me ensinaste bem?
Isto é por causa do Dave?
Sei que cresceste,
por isso, para de agir como uma criança.
Obriga-me.
Basta, Anna!
Talvez tenhas ficado sem munições, Gwen.
Porra!
Doce menina.
É o que gosto de ver.
Acaba comigo.
Adorava ficar aqui sentada
a ver-te morrer.
Mas o Sr. Fluff e a Princesa Macaca
estão à bulha
e a minha família está à minha espera.
Sou a tua chefe.
Mas sou uma chefe boazinha.
Olá, jacarés.
- Olá. Temos de ir.
- Temos mesmo de ir?
Mãe, estamos a meio de uma corrida.
Ouviram a mãe. Vamos!
Juntem as vossas coisas.
Amor, estás bem? Algum problema?
- Nada que eu não resolvesse.
- Certo.
- E contigo?
- Está resolvido.
Resolvido mesmo?
Resolvido mesmo.
- Mamã?
- Sim, amor?
Cortaste-te numa árvore?
Como o papá?
Sim, cortei. Foi um acidente.
Conto-te no carro.
Vá, peguem nos casacos.
- Wyatt, larga o jogo!
- Vamos!
Podemos levar o Tuffy?
- Sim, traz o Tuffy.
- A sério? Podemos ficar com ele?
Agarra-o antes que eu mude de ideias.
Peguem nos casacos, vamos.
- Casacos.
- Podemos comer um gelado?
Vamos. Rápido!
Que se passa com o Carlo?
O Carlo está a dormir.
Não queremos acordá-lo.
Adeus, Carlo.
A minha cadeirinha do carro?
Vamos comprar-te uma.
Preciso da minha cadeirinha.
Não te preocupes, é só por um bocadinho.
Como ficaram com essas marcas?
Não acho
que se tenham magoado numa árvore.
- Andámos à pancada, amigo.
- Um com o outro?
- Não.
Com outros tipos, uns homens maus.
É ilegal eu não estar numa cadeirinha.
Eu sei. Temos de levar o pai ao médico
e depois compro-te uma cadeirinha.
Disseste que íamos comprar um gelado.
Pois disse.
Temos de levar o pai ao médico,
depois compramos a cadeirinha
e depois o gelado.
Mas tenho fome agora.
- Meu Deus!
- Eu sei.
Compramos-te algo no caminho.
O que se come na Alemanha?
Muitas coisas boas.
Bratwurst, wiener schnitzel.
Não quero isso.
Eu também não.
Quero um hambúrguer.
Certo. Ouviram a mãe.
Vamos...
Vamos encontrar um lugar bom.
- Aonde vamos?
- Sim, aonde vamos?
Não te preocupes. Tenho um plano.
Legendas: Maria Santos
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha