A lenda dos Dez Anéis
tem sido transmitida há milénios.
Com cada geração, a história cresce.
Mas parece sempre centrada
num só homem.
Dizem que encontrou os Anéis numa cratera,
ou que os roubou de uma sepultura.
Os Anéis deram-lhe a força
de um deus...
...e o dom de uma vida eterna.
Podia tê-los usado para o bem,
mas o que ele queria...
...era poder.
Chamam-lhe "Exército dos Dez Anéis".
Durante séculos, espalharam-se
por todos os cantos da Terra.
Moviam-se na sombra...
...derrubaram governos...
...e mudaram o curso da história.
Durante mil anos arrebatou
fortuna e poder,
mas, ele queria mais.
Já ouviste a lenda de Ta Lo?
Uma aldeia escondida,
cheia de criaturas míticas
e magia ancestral.
As pessoas de lá praticam um estilo
divino de artes marciais.
Pretendo encontrá-la.
Enviarei um batedor a sondar a área,
e trazer-nos mais informações.
Eu quero ir já.
A floresta...
...está a mexer-se!
Não havia mais nada na Terra
para ele conquistar.
E foi então, que ele chegou
ao meu lar.
Onde fica a entrada para Ta Lo?
Não és bem-vindo à nossa aldeia.
Não sabes com quem estás a falar.
Não me interessa quem és.
Vai-te embora e não terei
de te magoar.
É tudo o que tens?
E foi assim que conheci o teu pai.
Nunca pensei
que me apaixonaria por ele.
Mas, o amor tinha outros planos.
Shang-Chi...
a lenda dos Dez Anéis
não termina aqui.
Mas, aprenderás mais sobre ela
quando fores maior.
Se os Anéis do pai
eram tão poderosos,
como é que o derrotaste?
De onde venho o nosso poder vem
da magia da Grande Protectora.
Se possuíres o coração
do nosso dragão,
conseguirás fazer coisas assombrosas.
Ainda consegues fazer essas coisas?
Deixei esses poderes
e o nosso dragão em Ta Lo.
Mas, o que recebi em troca
vale muito mais.
Vou dar-te isto.
Sempre que te sentires perdido,
isto vai ajudar-te
a encontrar o caminho de volta.
Vais lembrar-te disto?
DIAS ACTUAIS
Obrigado.
SÃO FRANCISCO - ESTADOS UNIDOS
MACAU, CHINA
Olá, senhor.
Bem-vindo ao nosso...
- Eu conduzo.
- Não! Não vais...
Katy!
Volta aqui!
Dá-me a chave!
Por favor, abre a porta.
Meu Deus!
- Sai daí.
- Entra.
Se acontecer alguma coisa seremos
despedidos com uma dívida eterna.
Anda lá! Não vai acontecer
nada ao carro!
Sou a Jeff Gordon asiática!
Não conheço esse.
É o maior campeão
da história da Nascar.
Por favor, sai do carro.
Shaun, somos amigos há dez anos.
Sabes que não sou idiota.
Por favor, entra, vou devagar.
Olha o carro!
Sabia que a Katy seria um problema
desde o primeiro dia que a conheci.
A rapaziada
não parava de chatear.
Tinha acabado de chegar,
não dominava o idioma, e,
um dia fui almoçar, e aquele
tipo que dava dois de mim,
disse-me:
"Então, Gangnam Style?"
Respondi:
"Não sou coreano, idiota."
Cheguei perto, e o tipo largou
a mochila com cara de mau
- a olhar para o Shaun...
- E antes que me desse um soco
a Katy saltou no meio dos dois
e começou a dizer aos berros
a letra do "Hotel Califórnia".
O quê?
A "arte da confusão".
Funciona bem com os estúpidos.
- E assim nos conhecemos.
- Levei-o ao estacionamento...
E contou-me que, para acabar,
que roubou as chaves
do Mustang do tipo.
Demos uma voltinha pela zona.
E a tua mulher estava connosco.
- Sim, estavas.
- O quê?
Só estava no banco de trás.
- Faz parte do carro.
- Sim, faz.
Porque não me contaste
esta história?
Antes de ser advogada
a tua miúda era bem selvagem.
E o que aconteceu?
Cresci.
- O que isso quer dizer?
- Sim. O que isso que dizer?
Chegou a hora de parar com as
maluqueiras e aproveitar melhor
o meu potencial.
Por favor, diz-me
que estás a gozar.
Olhem...
Vivemos num mundo
em que metade da população
pode desaparecer.
A vida é muito curta e frágil!
Katy, arrumas carros
e tens um diploma de Berkeley!
E o Shaun fala quatro línguas!
São as pessoas mais
talentosas que conheço...
Não entendo porque não usam
o vosso talento para algo sério.
Pareces a minha mãe.
E também... vestes como ela.
De onde é? De Talbots?
Não estamos a fugir
da vida adulta.
Qual é o problema em trabalhar
no que se gosta?
Essa conversa não tem sentido.
Acham que é fácil
ser arrumadora de carros?
É um trabalho desafiador
e complexo.
Temos de saber lidar com pessoas,
saber conduzir...
Ela nem sequer sabe estacionar.
É quase meia-noite.
Já é tarde.
E, pensando bem, é melhor sermos
responsáveis e irmos dormir.
Sim, sejamos responsáveis, ou...
- Bom dia, Sra. Chen.
- Ela ainda não está pronta.
Vem tomar um chá enquanto esperas.
Katy, o Shaun chegou!
Está bem, mãe! Só um minuto.
Ruihua, o teu pai quer
a tua ajuda na loja.
Mãe, não dá para trabalhar
de barriga vazia.
O estômago fica estranho.
O Shaun podia ajudar
em vez de comer aqui todos os dias.
Claro que posso ajudar.
Não. É responsabilidade dele.
O Ruihua é que vai.
Olá, Waipo.
Esse lugar é do Waigong.
Desculpe.
Este ano ele terá tudo
o que quiser no Dia dos Mortos.
Tem a certeza que o Waigong
tem autorização para levar
bolinhos e cigarros
para o "além"?
O que ele quiser.
No ano passado, deixei uma garrafa
de uísque no túmulo dele.
Na manhã seguinte,
já não estava lá.
Sei que achas isto uma tolice.
Não achamos tolice, Waipo.
Só achamos que o Waigong gostaria
que a senhora seguisse em frente.
Isso de seguir em frente
é coisa americana, filha.
És americana, mãe.
Não te esqueças.
Shaun, esta semana a minha filha
procurou um novo trabalho?
Ela gosta do trabalho.
Nós gostamos.
O Waigong não veio de Hunan para
ganhares a vida como arrumadora.
Bem, se não formos agora
perdemos o autocarro.
Desculpa não ter
um trabalho aceitável,
e ter ficado até tarde na rua
a tentar gozar a vida.
Mas, um dia orgulhar-te-ás de mim.
Prometo.
Mana, estou orgulhoso.
Arrumar carros é espectáculo.
Obrigado, mano.
Quando tirares a carta,
viverás o teu sonho, como eu.
- Vamos, Shaun, anda.
- Até logo, Waipo.
Quando vão casar?
Waipo, só somos amigos.
Pois... Vai lá, vai.
Olha só aquela ali.
Está a escrever um artigo
académico no autocarro.
E depois?
Uma filha assim é o que a mãe
queria que tivesse saído
pela vagina dela.
Peço desculpa por ela.
O que é?
Dá-me o pingente...
e ninguém se magoa.
Conheces este tipo?
Não sei do que estás a falar,
meu.
Então?
Afasta-te de mim!
Qual é o vosso problema, totós?
Não quero confusões.
Então dá-nos o pingente!
Apanharam o tipo errado!
Ele tem cara de mau?
Por favor!
Estás bem?
Olá, amigos. Esta transmissão
é ao vivo de um autocarro!
É o seguinte: treinei
artes marciais quando puto,
então, vou avaliar
o desenrolar da luta.
Cum caraças!
Quem és tu?
Não tens hipóteses, meu!
Desculpa.
Desculpa!
- O que se passa?
- Queres falar disto agora?
O motorista desmaiou!
Não vou guiar o autocarro
porque gritam sempre
quando conduzo!
Sai!
Abre a porta, por favor!
A rua está a chegar ao fim!
Ao meu sinal, vira à direita!
Qual sinal?
Todos para a frente, já!
Vai! Vai!
Vamos, vamos!
Tu e a tua irmã
merecem o que está para vir.
PARAR
Segurem-se!
Está bem.
Meu Deus!
Desculpe.
Formamos uma bela equipa.
Shaun!
Conta-me o que se passa.
O que estás a fazer?
Aonde vais?
- Macau.
- Macau?
Aqueles tipos vão atrás
da minha irmã.
Tenho de a encontrar primeiro.
Tens uma irmã?
Sei que estás confusa.
Explico quando voltar. Prometo.
- Não! Não!
- O que estás a fazer?
Isto são tretas!
Estive sempre ao teu lado
metade da tua vida!
Sei que há coisas
que não queres falar,
e nunca forcei.
Mas, Shaun, um tipo com mão de espada
cortou o autocarro ao meio!
Quem raio és tu?
A minha irmã enviou-me isto
há alguns meses.
Acho que é o endereço
de onde ela está.
Os tipos no autocarro foram,
mandados pelo meu pai.
O quê?
Se a magoarem...
Desculpa, mas tenho de ir.
- Está bem, explicas-me no avião.
- O quê? Não! Katy, tu não...
Explicas-me no avião, Shaun!
Depois de a minha mãe morrer...
...o meu pai
começou o meu treino.
Do amanhecer ao pôr-do-sol
ensinaram-me todas as formas
que existem
para se matar um homem.
Aos 14 anos, mal me lembrava
de como era a vida
antes de ela morrer.
Era essa a minha idade quando
tive a minha primeira missão.
Estava pronto para fazer
qualquer coisa que ele quisesse.
Se me pedisse para queimar
o mundo, eu...
Carne ou vegetariana?
Acabou o frango, então, só posso
oferecer bife ou vegetariana.
- Vegetariana.
- O mesmo.
Obrigada.
- Então...
- Acabou a vegetariana.
Agora só temos bife.
Bife. Só têm isso, certo?
- Está bem, para si bife...
- E um bife.
Dois bifes.
Completaste a missão?
Eu sabia que não podia voltar,
então, eu...
...fugi.
Katy, eu sei que é muita coisa
para a tua cabeça.
Lamento pela tua mãe.
Além disso, tenho de contar
que o meu nome
tecnicamente, não é Shaun.
O quê?
Qual é?
- É Shang-Chi.
- Shaun-Chi?
- Não, Shang-Chi.
- Shaun-Chi.
- Shang. Shang.
- Shaun.
- Shaun...
- S-H-A-N-G. Shang.
Shang?
Sim.
Mudaste o teu nome de Shaun,
para Shang?
Não...
- Tenho de falar com o teu pai.
- Eu tinha 15 anos.
Qual é a lógica de trocar o nome?
Querias esconder-te.
É, tipo, se te chamas Michael
e mudas para Michel.
- Não é bem assim.
- Tipo: "Olá, chamo-me Gina.
Vou-me esconder
e mudar o meu nome para Jaina."
- Não estou a ouvir-te.
- Estás a ouvir-me!
Assine para entrar.
Estou à procura da minha irmã,
Xu Xialing.
Conhece-a?
Este é o endereço
que ela me deu.
Está bem.
Parece ser um tipo fixe.
E este elevador
é uma "maravilha".
Não há nenhuma hipótese dele
cair pela lateral do prédio.
O tipo do autocarro!
Dois milhões de visualizações
em três dias, meu!
- Caramba, meu!
- Não...
E tu eras a motorista!
O meu chinês é uma porcaria.
Tudo bem.
Falo várias línguas.
- Porreiro!
- Sou o Jon-Jon.
- Jon-Jon.
- Bem-vindos ao Dragão Dourado.
- Vamos preparar-te para a luta!
- Espera. O quê?
Estamos numa operação global
multiplataforma.
Todas as lutas são transmitidas
na Dark Web.
Milhares apostam enquanto falamos.
Acabámos de subir
para um nível irreal!
- Gosto disto.
- "Gracias"!
O normal é lutar para entrar.
Mas um tipo como tu, já entrou!
Não vim aqui para lutar!
Estou à procura da minha irmã.
Xu Xialing.
Nunca ouvi falar.
Perdemos um lutador há pouco.
Então, és a seguir.
Óptima luta!
Ele vai lutar numa destas?
Não, não.
Esta é para principiantes.
Tu vais lutar...
...lá em cima.
Essa doeu!
Queres que te mostre
como é?
Wong! Wong! Wong!
É isso tudo, Wong!
Aposto sempre nos asiáticos.
- Meu Deus!
- Não vou entrar ali.
Então!
- Agora é tarde. Assinaste.
- O quê?
Assinaste um contracto, lembras-te?
O teu nome está na lista.
As apostas estão a entrar, meu!
A sério?
Quanto vão pagar?
- Muito.
- Isso não interessa.
Interessa.
Amigo, vi-te a lutar
contra cinco assassinos,
um gigante com uma mão de faca
num autocarro em movimento.
Aqui é só um!
Vai lá!
Vamos ser pagos, e então...
ajudo-te a encontrar quem
andas à procura.
- Vai lá! Tu consegues!
- Consegues!
Não estejas nervoso.
- Obrigado.
- Sim.
- Como está o queixo?
- Fixe.
Isto vai ajudar-te a controlar
os socos, como praticámos.
Adoro este tipo.
Agora, tira a camisola.
Senhoras e senhores,
o combate que todos
estávamos à espera!
A incrível sensação americana,
directamente de San Francisco, EUA,
o "Tipo do Autocarro"!
Onde está a tua camisola?
E o oponente dele esta noite,
o orgulho de Macau,
o Anjo da Morte,
Xu Xialing!
Irmã?
O que estás a fazer?
Sei que estás chateada comigo.
Mas, podes ao menos ouvir-me?
Não temos tempo para isto!
Deve ter doído.
Queres parar de me bater?
Chega!
Estou a tentar ajudar-te.
O pai anda atrás de ti.
Não vou lutar contigo.
Não devias ter voltado.
Às vezes quando treino,
fecho os olhos,
e é como se eu a sentisse.
Já sentiste isto?
Não.
Eu sei o que vais fazer.
Não sei o que ele te disse,
mas, a mãe...
A mãe morreu!
Por favor, não me deixes aqui.
Xu Xialing...
...regresso em três dias.
Incrível!
Vitória de Xu Xialing!
Diriges este clube?
Sou a dona dele.
Onde arranjaste o dinheiro?
Apostaste contra mim?
Não.
Olá, Xu Xialing, sou a Katy.
És tão poderosa.
Tudo o que fazes é fantástico.
- Gosto das tuas calças.
- Obrigada!
O que queres?
O Exército dos Dez Anéis
atacou-me em S. Francisco.
Eu vi o vídeo.
Roubaram o meu pingente.
E virão atrás do teu também.
Não sei o motivo, mas,
não é coisa boa.
Sabes o que ele me disse
antes de partir?
"Regresso em três dias."
No terceiro dia fui ao túmulo
da minha mãe e fiquei à espera.
Três dias viraram uma semana.
Uma semana virou um mês,
e um mês virou seis anos.
Nesse tempo percebi
que já não sentia falta dele.
Construí este lugar sozinha.
Não precisei de ti antes.
E não preciso de ti agora.
Então, porque me enviaste
o cartão-postal?
Que cartão-postal?
Eu não te enviei isto.
Há saída pelas traseiras?
Shaun!
Abre a porta!
Ela foi embora!
O que fazemos?
Vem!
Não, nem pensar!
Não vou fazer isto!
Podemos usar o andaime
e saltar para o outro andar!
Não há outra maneira!
Temos de ir já!
Um, dois, três!
Vai direita ao elevador.
Tu consegues.
Estamos a perder tempo!
Continua a andar!
Shang!
Meu Deus!
Estou a ir!
Shang!
Aguenta-te!
- Apanhei-te!
- Shang!
Katy!
Deixaste-nos para morrer!
Agora sabes como é.
O que querem?
A América fez-te macio?
Ele tem o pingente!
Disse aos meus homens
que não te conseguiam matar
mesmo que tentassem.
Ainda bem que tinha razão.
Tive saudades tuas, meu filho.
Vamos para casa.
O meu filho voltou!
Levem as raparigas
para os aposentos delas.
Vi coisas malucas esta semana,
mas, o vosso pai está noutro nível.
Ele vai matar-nos?
Concorda, não fales,
e ele esquece de ti.
Foi assim que sobrevivi.
Ele tratou-te sempre assim?
Só depois da morte da minha mãe.
Dizia que não podia olhar para mim
porque lembrava-se dela.
Não me permitia treinar
com os rapazes.
Mas, via os treinos
e aprendi a fazer melhor.
- Quando é que fugiste?
- Tinha 16 anos.
Depois que dei conta
que o meu irmão não voltava.
Montaste aquele clube de luta
em Macau...
...quando tinhas 16 anos?
Se o meu pai não me permitia
participar no império dele,
construí o meu.
Sim.
Shang-Chi...
Já chega.
Tens praticado o teu inglês?
Tenho.
Tens de fortalecer a mente
e o corpo.
Se queres que um dia
eles sejam teus...
terás de provar que és forte
para os usares.
Como é que me encontraste?
Eu sei sempre onde estão
os meus filhos.
Dei-te dez anos
para viveres a tua vida,
e o que fizeste com ela?
Está na altura de assumires
o teu lugar ao meu lado.
Isso não vai acontecer.
Rapariga americana?
Chama-se Katy.
Qual é o teu nome chinês?
Huen-Hue.
Os nomes são sagrados, Huen-Hue.
Eles ligam-nos não só a nós,
mas também aos nossos ancestrais.
Uma história engraçada:
Há alguns anos,
um terrorista americano
precisava de um bicho-papão
para pôr o próprio país
de joelhos.
Então, ele apropriou-se
dos Dez Anéis.
Os meus Dez Anéis! Mas, como não
conhecia o meu verdadeiro nome,
inventou um.
Sabes que nome escolheu?
"Mandarim".
Percebeu que era o nome
de um prato feito com frango.
E deu certo!
A América ficou aterrorizada.
Por um frango.
A verdade é que tive muitos nomes
durante a minha vida.
"O Rei Guerreiro", Mestre Khan",
"O-Homem-Mais-Perigoso-da-Terra".
Durante anos, acreditei que era
o que os nomes significavam.
Mas, quando conheci a mãe deles,
tudo mudou.
Ela mostrou-me uma parte de mim
que eu não conhecia.
Foi como se visse
o mundo pela primeira vez.
Ela renunciou a tudo
para que ficássemos juntos.
E eu também.
Sabes quem está aí?
Diz "Olá, maninha!"
Após todos estes anos, finalmente
encontrei algo pelo qual
valia a pena envelhecer.
O meu verdadeiro nome é Wenwu.
Só ela me chamava assim.
E, quando ela morreu,
...fiquei perdido
durante muitos anos.
Mas, já não estou.
Quando fugiram,
fiquei desesperado
para me ligar com a vossa mãe.
Mergulhei nos estudos
sobre a aldeia dela.
A lendária "Ta Lo".
Não encontrei a entrada secreta
para a aldeia.
Mas descobri o que ela escondia.
Existe um portal
encravado nas montanhas.
A vossa mãe está lá
à nossa espera.
Sei que parece loucura,
e não acreditaria se ela mesmo
não me tivesse contado.
Do que estás a falar?
Estava sentado aqui,
nesta cadeira,
concentrado nos meus estudos.
E foi quando ela falou comigo.
Era como se estivesse aqui,
ao meu lado.
Senti a respiração dela
na minha cara.
E a mão dela
nas minhas costas.
Ela disse que precisava
da minha ajuda.
Ajuda para quê?
Para a salvar
do seu próprio povo.
Depois de nos apaixonarmos, ela queria
que vivêssemos em Ta Lo.
Ela pediu autorização aos anciões,
e eles recusaram.
Disseram que eu não era digno.
Ela estaria viva e todos nós
estaríamos lá, juntos.
Ta Lo fez-nos isto.
Eles prenderam-na
para a castigar.
Não percebem?
Ela está a dar-nos pistas.
Ela quer que a encontremos
e voltemos a ser uma família.
Pai...
...a mãe morreu.
Ela não fala, não está presa
e nem nos está a dar pistas.
Então, o que é isto?
A entrada de Ta Lo é protegida
por um labirinto vivo.
Mas, há um caminho,
pela floresta.
Que só se abre uma vez por ano.
No dia de Chi Min Chen.
Para passar, temos de saber a rota,
e a hora exacta da abertura.
E agora sei as duas.
Daqui a três dias,
vamos resgatar a minha mulher
da prisão e trazemo-la para casa!
É por isto que estão aqui.
Para me ajudarem a resgatá-la.
O que é que acontece se não
deixarem abrir o portal?
Nesse caso, teremos
de destruir a aldeia.
O quê?
Não podes marchar até à aldeia
da mãe por causa de uma treta!
Não percebem que esta ideia
é uma loucura?
Esperem!
Para onde me estão a levar?
Parem de agir assim.
Prendam os dois!
Não te preocupes, meu querido.
Em breve estaremos todos juntos.
Então...
...estou bem confusa agora,
porque, inicialmente pensei
que o vosso pai devia
consultar um terapeuta, mas...
depois aquele dragão vomitou
o mapa mágico de água...
e agora já não sei
o que é real.
É verdade o que ele disse
sobre a aldeia da vossa mãe?
Ela contava-nos histórias sobre
Ta Lo quando éramos crianças.
Uma vila de outra dimensão
habitada por criaturas mágicas.
Pensávamos que eram contos de fadas.
E se o pai tem razão?
A nossa mãe presa pelo povo dela?
Coisas que eram loucas
tornaram-se verdadeiras.
Não faço a mínima ideia
do que está a acontecer.
Mas é melhor chegarmos
a Ta lo antes dele.
Senão ele destruirá tudo
o que resta da nossa família.
Esta família já foi destruída
há muito tempo.
O que é isto?
E agora vais na direcção
deste som?
"Vais acordar o Duncan
com as tuas batedelas!"
"Quem me dera que acordasse!"
Como sempre digo:
"Acreditem nele!"
Como estão, amores?
Em que ano estamos?
Quem és tu?
Trevor Slattery!
O actor de Liverpool!
Esperem!
São os filhos do "Homem"!
Preparei um monólogo
para o jantar de boas-vindas!
- E quem é ela?
- Porque estás aqui em baixo?
Bem, uma vez, ofereceram-me
um papel de terrorista.
Eu sei, é feio, concordo.
Mas, naquela altura,
estava à rasca.
Enfim. O produtor disse-me
que trabalhava na BBC.
Mas, por ironia, ele era
um terrorista a sério.
E eu não era assim tão mau
como a personagem,
apenas encarnei a imagem
desagradável do vosso pai.
Todos receberam o merecido.
O Homem de Ferro
rebentou o produtor,
e eu fui trancado numa prisão.
O que, no fim,
foi óptimo para mim.
Voltei a redescobrir
a minha paixão.
- O meu pai ajudou-te a fugir.
- Exacto!
- Para te matar.
Mas, enquanto os homens dele
preparavam a minha execução,
fiz a minha interpretação
de Mcbeth:
"De onde vêm essas batedelas?"
"Vais acordar o Duncan com batedelas!
Quem me dera que acordasse!"
Não podia deixar de o fazer.
Faço o papel todas as semanas,
desde então.
Então, és o bobo dele?
Posso-vos dar uma pequena amostra:
"Tio, tio...
Obrigado, Trevor.
Não precisas.
Agora, o que precisamos mesmo
é encontrar uma maneira...
- Que raio é...
- Meu Deus!
O que é aquilo?
- O que se passa?
- Ali! Ali!
- Ali!
- O que é?
Estão a ver o Maurice?
Maurice?
Maurice!
Eles estão a ver-te!
És real! E eu a pensar
que estava a alucinar!
Que óptima notícia!
Onde é a cara dele?
Ele é um bocado sensível
sobre isso.
A sério?
O Maurice disse que sabe
quem são vocês.
Ele fala contigo?
Se não falasse comigo,
eu já teria enlouquecido.
Como é que nos pode conhecer?
Ele disse que cresceu
com a vossa mãe, em Ta Lo.
Parece que o vosso pai o apanhou
na floresta mágica,
numa das expedições
à procura da entrada.
Ele quer que o levem para casa.
Acredita, amigo, nós levávamos
se soubéssemos como.
E, segundo o meu pai, o caminho
só aparece uma vez por ano.
O Maurice diz que vos pode guiar
até lá agora mesmo.
Que não é preciso esperar
a passagem mágica abrir.
Mas, e é um grande, mas
é muito perigoso.
- Perigoso como?
- Ninguém conseguiu voltar vivo.
Mas, está 90 por cento confiante
que pode guiá-los em segurança.
19 por cento.
Já fiz muitas maluqueiras
com percentagens baixas.
Mas, mesmo que esse galo-porco
possa ajudar,
continuamos presos aqui.
Como é que tu...
O pai tem um sistema de túneis
por todo o complexo.
Foi assim que fugi daqui.
Este aqui leva
directamente à garagem.
Meu Deus!
Já gosto mais do tipo!
Vai para aquela rampa
onde estou a ver a luz.
Vai ser bem fácil.
Acho que temos
uns trinta segundos até...
Não te importas?
Fico enjoado no banco de trás.
Aquele é o meu carro!
Raios partam!
Segurem-se!
- Há outra saída?
- Do outro lado da garagem!
Mas, só abre
com impressão digital!
Estão a vir!
Merda!
O que se passa aí atrás?
Estou a dar o meu melhor!
Biometria requerida.
- Despacha-te!
- Estou a tentar!
- Biometria requerida.
- Shang!
Acesso livre.
FECHAR PORTÃO
Eles voltam quando trouxer
a mãe deles para casa.
Prepara os homens para a guerra.
Sim, senhor.
A primeira vez que vi magia pura
foi em 1968,
no "Planeta dos Macacos".
Estava no cinema
ao lado da minha mãe,
a ver a arte a revelar-se
à frente dos meus olhos.
Depois do filme, perguntei-lhe:
"Como ensinaram os macacos
a fazer aquelas coisas?"
Deu-me uma festa na cabeça
e disse:
"Aquilo não é real, filho.
É só actuação."
Foi quando pensei:
"Se conseguiram ensinar os
macacos a actuar assim tão bem,"
"imaginem o que posso
oferecer ao mundo!"
Tornaste-te actor porque pensaste
que os macacos...
Montavam cavalos?
Sim! Pensei!
Sim, quando na verdade,
era apenas actuação.
Como se eles
soubessem montar.
Sendo honesto,
ainda não percebi bem.
Ainda bem para ti, meu.
Encontraste a tua paixão,
correste atrás dela e...
Eventualmente, ameaçaste
o governo americano, mas,
- não interessa.
- Sim, não, sim. Obrigado.
Isso é muito porreiro, mas,
quanto tempo ficamos aqui?
O Maurice foi muito claro.
Atravessar o caminho
depende do tempo.
Está bem, mas, quanto tempo?
Horas, dias...
Amigos, sou apenas um mediador
e transmito a infinita sabedoria
de um ser
que nunca entenderemos!
O que ele vê, o que sente neste
vasto universo desconhecido
está além de tudo
que os nossos simples cérebros...
Podemos ir.
- O quê?
- Vamos, ele disse para irmos.
Devias acelerar.
Porquê?
Katy! Vai, vai!
Maurice disse:
"Virar à direita aos três."
- O quê?
- Dois...
- À direita, onde?
- Agora!
Esquerda!
- O segredo é ficar na pista.
- Qual pista?
- A que estamos.
- E se não ficarmos?
- A floresta engole-nos.
- Engole? Que isso quer dizer?
Ele disse: "Vai para a esquerda."
Cuidado aí!
- Fica na pista!
- Não a vejo!
- Cinco minutos!
- Fica na pista!
- Quanto tempo falta?
- Está muito perto!
- Fica na pista!
- Pára de repetir isso!
À direita outra vez
e vai em linha recta até ao fim.
- Tens de acelerar!
- O que achas que estou a fazer?
Não vamos conseguir!
Quando vamos sair da floresta?
O Maurice disse:
"Bom trabalho, malta."
Agora só falta passar a cascata
e estaremos quase lá.
Acho que aqueles pássaros
estão em chamas!
A sério?
O Maurice disse que é normal.
São velhos amigos dele.
Que cavalo mais estranho.
Porque está a olhar
assim para mim?
Olá.
Chamo-me Shang-Chi.
Esta é a minha irmã, Xu Xialing.
Somos filhos da Ying Li.
- A minha amiga, Katy.
- Voltem para o carro e saiam!
Não, não compreende.
Guang Bo!
O que estás a fazer?
Baixem as armas.
Shang-Chi, Xialing...
...eu sou a vossa tia, Nan.
Há tanto tempo que vos espero.
És parecido com a tua mãe.
- Olá. Sou a Katy.
- Bem-vinda a Ta Lo, Katy.
Obrigada.
Olhem só quem encontrou
o caminho de casa!
Não sou uma ameaça!
Sou um actor.
O Maurice pode falar por mim.
Não temos muito tempo.
O nosso pai vem aí.
O nosso povo vive aqui
há mais de quatro mil anos
a preparar-se para uma coisa
que esperamos nunca aconteça.
Somos os guardiões do
Portal das Trevas.
Jurámos proteger o nosso reino
e o vosso...
do mal que existe atrás dele.
O nosso pai vem aí
para abrir aquele portal.
Ele acredita que a nossa mãe
está lá.
E porque acredita nisso?
Ela disse-lhe.
Ele disse que a ouviu
a pedir ajuda.
Ele ainda usa os Anéis?
Nunca mais os tirou
desde que ela morreu.
O que temos a ver
com isto tudo?
O reino Ta Lo
estende-se muito além
das margens da nossa pequena vila.
Temos cidades que superam
todas as do vosso universo.
Ricas em cultura e história.
Milhares de anos atrás,
o nosso povo vivia em paz
e prosperidade.
Até ao ataque
das forças das trevas.
Vieram com o exército deles
devorando as almas pelo caminho.
E, a cada morte,
eles ficavam mais fortes.
Depois de devastarem as nossas
maiores cidades,
iam fazer o mesmo
ao vosso universo.
Os líderes de Ta Lo, enviaram
para aqui os guerreiros mais fortes
para os impedir de atravessar
o portal para o vosso mundo.
Mas os nossos ancestrais
não eram páreo para eles.
Até que a Grande Protectora
entrou na luta, e virou o jogo.
Juntos, empurraram o Exército
das Trevas de volta ao portal
e trancaram-no atrás dele.
O nosso povo, desde então,
tem protegido o portal.
Com o poder
da Grande Protectora...
e com o dom que ela nos deu.
Escamas de dragão.
São óptimas para armaduras.
O vosso pai não é o primeiro
a querer abrir o Portal das Trevas.
Muitos tentaram e falharam
pelos séculos,
e todos tinham algo em comum:
Sentiram-se atraídos
por uma voz do outro lado.
Uma voz que prometia realizar
os maiores desejos deles.
Então, acha que
os Devoradores de Almas...
...estão a falar com o nosso pai?
Sim, eles sabem que os Dez Anéis
têm o poder para os libertar.
Aqui está.
Para a carreira de tiro.
O quê?
Está bem.
Parece que vou levar
estas flechas de dragão.
- Vais levar flechas de dragão?
- Sim, é o que parece.
Venham ver a vossa mãe.
Encanta-me saberem exactamente
o que querem
e passarem a vida toda
a ficar bons na coisa.
Gostava de ser assim.
Mas, sempre que fico boa numa coisa,
desisto e parto para outra.
Acho que conheço
os meus limites.
Não vou perder tempo a perseguir
uma coisa, para no fim desapontar-me.
Guan Bo.
Ensina-a a atirar.
Se não apontar para nada,
nunca irá acertar em nada.
Vocês eram tudo para ela.
Ela sabia que um dia
viriam aqui.
E pediu-me que preparasse
uma coisa para a vossa chegada.
Depois de perderem
alguém como ela,
é fácil sentirem-se sós
no mundo.
Mas, não estão.
São filhos desta família,
e dou-vos as boas-vindas a casa.
Já não estás
na casa do teu pai.
Em Ta Lo, treinamos
de igual para igual.
Estiveste demasiado tempo
nas sombras, minha filha.
Guang Bo! Viste isto?
Acertei!
A minha mãe foi a única
que o conseguiu vencer.
Mostre-me como ela fez.
Não! Desculpem!
Fora de jogo, fora de jogo.
A tua mãe sabia quem ela era.
Tu sabes?
És a soma dos teus ancestrais.
És o legado da tua família.
O bom e o mau.
Tudo faz parte de quem és.
Pára de te esconder, sobrinho.
Não prolongues o sofrimento.
Em breve estaremos juntos.
Senhor...
...estamos prontos.
Em breve a passagem
abrir-se-á.
Vou preparar os veículos.
Usa a tua respiração,
procura no teu coração
a sombra e a luz.
Para te autoconheceres
tens de enfrentar as duas.
O teu marido queria destruir-nos.
O Bando de Ferro está aqui
para saldar essa dívida.
O meu marido já não é esse homem.
Não interessa!
A vossa desavença não tem nada
a ver com os meus filhos!
Eles podem ir.
Mas, alguém tem de pagar!
Xialing, Shang-Chi, entrem.
Tenho de falar
com os nossos convidados.
Mas, já não tem poderes.
Não tenhas medo, Shang-Chi.
Mamã?
Mamã!
Papá.
Ela disse-me que eu podia mudar.
Deixar o meu passado para trás.
Mas, estava enganada.
Se eu não tivesse tirado os Anéis,
aqueles homens não se teriam
atrevido a tentar isto.
Agora vão pagar.
Onde está o teu chefe?
Não sei.
Juro que não sei!
Está bem.
Uma dívida de sangue
paga-se com sangue.
Vais ajudar-me?
Encontraram o homem responsável
pela morte da tua mãe.
É o teu direito de terminar isto,
por nós os dois.
E quando regressares,
restauraremos o Exército dos Dez Anéis
ao que ele foi um dia.
Estava à tua procura.
Estás bem?
Não estou.
Não sou quem penso que sou.
Já pediste desculpa, então...
Não é disso que estou a falar.
Está bem.
Então, o que é?
Quando o meu pai
me enviou para matar
o homem que matou a minha mãe,
eu disse-te que não
consegui ir até ao fim.
Menti.
Pensei que era só mudar o nome,
começar uma vida nova, e fingir
que aquilo nunca aconteceu.
Mas...
Ela não ia gostar da pessoa
que me tornei.
O teu pai treinou-te para seres
um assassino desde os sete anos.
Enviou-te para matares
aos quatorze.
Já deste conta
de como isso é terrível?
A mãe morreu por causa dele.
E agora vem aí
para destruir o lar dela.
Uma dívida de sangue
paga-se com sangue.
O que estás a dizer?
Vou fazer o que me treinou
para fazer.
Vou matá-lo.
Ele está aqui.
Não!
Não estás preparada.
Ela fica aqui!
Estão aqui para ajudar o povo
que mantém a vossa mãe cativa?
Ela nunca esteve aqui.
Acreditas numa criatura
que nos quer destruir a todos.
Foi o que te disseram?
Conheço a voz da minha mulher.
Tenho saudades da minha irmã
tanto como tu.
Mas, não é assim que vais
honrar a memória dela.
Honraram-na
quando a expulsaram daqui?
Imbecil!
Tu é que foste expulso!
Os pecados do teu passado
teriam destruído este lugar!
Senhor...
não se atreva a ser
malcriado comigo.
Já vivi dez das suas vidas.
Deixem-me passar!
Não podemos fazer isso!
Deitem tudo abaixo.
Atacar!
Pára-o!
Estás a pensar em parar-me
sozinho?
Não tenho medo de ti.
Sim, tens.
Passaste a vida toda com medo.
Medo de mim...
...sempre a esconderes-te.
Estavas lá
quando a foram matar.
E não fizeste nada.
Olhavas pela janela a vê-la morrer!
Ela tinha morrido,
e precisávamos de ti!
Relevaste mais os teus
malditos Anéis do que a nós!
Criaste-me para ser um assassino.
Não era o que querias?
Se fosse possível trazê-la
de volta,
porque é que achas que ela
ia querer voltar para ti?
Salva-me.
Salva-me, meu amor.
Estou a ir, meu amor.
Ele abriu o portal!
Matam-nos a todos
se não lutarmos unidos!
Achas que sou assim
tão ingénuo?
As vossas armas são inúteis
contra eles!
Não precisamos da vossa ajuda!
Somos o grande e poderoso
Exército dos Dez Anéis!
Sim, temos de nos unir.
Libertem-nos!
O que está ele a fazer?
A roubar almas para alimentar
o residente das trevas.
Se ficar suficientemente forte,
irá atravessar o portal.
Esse é o princípio do fim.
- É muito perigoso.
- Quero ajudar os meus amigos.
Não morras.
Todos para a água, já!
Toda a gente!
Vamos lá! Vamos lá!
Onde está o teu irmão?
Pensei que sabias.
Salva-me!
Apontem para o céu!
É vencer ou morrer!
Respira fundo.
Não tenhas medo, Shang-Chi.
Tens o coração do nosso dragão.
Ele será sempre parte de ti.
E também teu protector.
Aceita tudo o que te demos
e torna-o teu.
Estou tão orgulhosa de ti.
A nossa família precisa de ti.
Vai!
Apontar!
Fogo!
Tens de parar o teu pai!
Ela não está ali, pai.
Sai já do meu caminho, rapaz.
Não.
Calma, amigo.
Não morri, só estou a actuar.
Vem actuar comigo.
Tenho de a salvar!
Ela está a chamar-me.
Pena não ser verdade.
Pai, por favor...
A tua família precisa de ti.
Liberta-me! Liberta-me!
Merda!
Ele está a ir para a vila!
Se ele roubar a alma do nosso
dragão, nada o pode deter!
Aponta à garganta!
Tens de me deixar ir.
Larga-me!
Não voltarei a abandonar-te.
Cum caraças!
Vai.
Esta noite, honramos aqueles
que deram as suas vidas
para que possamos ver outro dia.
Foram guerreiros maravilhosos.
Eram nossas mães e pais,
nossas irmãs e irmãos.
E ainda que as lembranças deles
permaneçam na nossa memória,
hoje os libertamos para que descansem
com os nossos ancestrais.
Adeus, pai.
Vamos ficar bem, mãe.
Mil anos atrás, e daqui a mil anos,
estaremos sempre juntos.
A sério,
pensei que íamos morrer.
Aprendi a atirar flechas
um dia antes.
Estava no campo de batalha
a lutar com Devoradores de Almas
com a tia do Shang, aquela
deusa-mestre do kung-fu...
Estava pendurado no meu protector
junto com a minha irmã,
e o mega devorador de almas
queria devorar-nos.
O mega devorador de almas
era muito mau.
Ele queria comer a alma
do nosso dragão.
E assim podia destruir o universo.
Sim.
Só tinha mais uma flecha, e,
na minha cabeça a voz da mãe:
"Anda, dispara logo,
cabeça de merda!"
Vai daí, apontei bem à garganta
do bicho, com ele a voar.
E acertou.
O Shang usou os Dez Anéis
para fazer uma bola de fogo,
e explodir a coisa.
E ele salvou o mundo.
Sim, perdemos muitas pessoas
boas naquele dia.
Mas conseguimos.
Sim, conseguimos.
Já pararam de gozar?
Não estamos a gozar!
Então, onde está a tua irmã?
No complexo do nosso pai
a desactivar as operações dele.
Sim. O pai deles foi o dono
dos Dez Anéis durante mil anos.
Há duas semanas arrumavam
carros pela gorjeta,
e agora querem que acredite
que salvaram o mundo
de monstros devoradores de almas?
Querem provar o contrário do que
eu disse no outro dia,
mas, não pedirei desculpa
por dizer a verdade, como amiga.
Eu realmente acho aquilo!
Por acaso, o que estão a contar,
só prova a minha teoria.
Os dois, obviamente, estão...
- O que é?
- Shang-Chi?
Shang-Chi!
Sim... aqui! Presente!
Chamo-me Wong.
Eu sei, senhor.
Estás com os Anéis?
- Sim.
- Óptimo. Vamos.
Temos muito que conversar.
Tu também.
Eu também.
- Acho que devemos...
- Sim, também acho.
- Temos de ir!
- Sim!
Sei que isto é loucura, mas,
enviarei mensagens, e...
...depois falamos.
Foi bom ver-te.
- Adeus.
- Depois fazemos contas.
SHANG-CHI
E A LENDA DOS DEZ ANÉIS
Eles não correspondem a nenhum
artefacto do nosso códice.
O que acham?
Não tenho a certeza.
Não são vibranium.
Chitauri?
Não como qualquer tecnologia
alienígena que já tenha visto.
Quanto tempo é que o teu pai
os teve antes de tos dar?
Cerca de mil anos.
A sua termoluminescência indica
que são mais antigos do que isso.
Bem mais.
A primeira vez que utilizou os Anéis,
nós sentimo-los em Kamar-Taj.
O que é isto?
Um farol.
Estão a enviar uma mensagem.
Uma mensagem para onde?
Lamento imenso.
Tenho de tratar disto.
Podem pedir o meu número ao Bruce.
Foi um prazer conhecê-los.
Sim...
Não tenho o número dela.
Ela faz isto muitas vezes.
Pessoal, mantenham-se seguros.
Bem-vindos ao circo.
Sei que isto é muito para assimilar,
mas vão ter de começar
a habituar a isto.
De agora em diante,
a trajectória das vossas vidas
será como nada que alguma vez
tenham experimentado antes.
E não há como voltar atrás.
Ambos têm uma longa viagem
à vossa frente.
Vão para casa, descansem um pouco.
Sim. É uma boa ideia.
Sim, provavelmente
devíamos fazer isso.
Ou...
Estão à espera.
Vamos lá começar.
Temos muito trabalho a fazer.
OS DEZ ANÉIS VOLTARÃO
Legendas
imfreemozart