Bom, eu sei o que estão a pensar.
Porque é que aquele ouriço
incrivelmente bonito
está a ser perseguido por um louco
com bigode da Guerra Civil?
Bem, para ser sincero,
parece que toda a vida tenho fugido.
É demais? Vou demasiado depressa?
É o que eu faço...
Sabem que mais? Vamos recuar.
Eu nasci nesta ilha.
Ela tinha tudo,
praias com areia, lindas cascatas,
loops públicos perfeitos.
E nunca apanhei o autocarro para a escola,
porque podia correr pela ilha toda
em menos de dois segundos.
Além disso, não havia escola.
Eu sei, é uma ilha fixe, certo?
Nasci com poderes extraordinários
e disseram-me para os manter em segredo.
Como qualquer miúdo,
fiz exactamente o contrário.
Esta é a Longclaw.
Ela tomava conta de mim.
Ela é basicamente o Obi-Wan Kenobi,
se o Obi-Wan Kenobi
tivesse bico e comesse ratos.
Sonic, podiam ter-te visto.
Ninguém me viu. Sou demasiado rápido!
E queria trazer-te isto.
Baixa-te!
Acontece que, com grandes poderes, vêm
tipos maus com fome de grandes poderes.
E eu levei-os direitinhos a nós.
Ouve com atenção, Sonic.
Tens um poder como eu nunca vi igual.
E isso significa que haverá
sempre alguém a querê-lo.
A única forma de ficares em segurança
é manteres-te escondido.
Este mundo fica
na outra ponta do Universo.
Lá, deves ficar seguro.
- Não quero ir sem ti.
- Tem de ser.
Estes anéis são o teu bem mais importante.
Se alguma vez fores descoberto, usa um.
Nunca pares de fugir.
Agora vai!
Longclaw!
Adeus, Sonic.
Não!
SONIC - O FILME
DEZ ANOS DEPOIS
Vá lá, um carro?
Estou aborrecido.
Tom, estás a ouvir? Estás aí?
Não, Wade, estou num iate, nas Barbados.
Com a Rihanna.
Não acredito!
Isso é brutal. Manda fotos, por favor.
Não, Wade, estou no radar.
Como é que chegaste tão depressa?
As Barbados ficam no oceano.
Espera, acho que tenho algo.
Amiga! Onde é o fogo?
Há crianças nesta zona.
Achei que tinha graça. Desculpa.
O quê?
Tom, precisamos de ti na Main Street.
Houve um tiroteio de gangues.
Estou a gozar. Um pato roubou um bagel.
Mas precisam dele de volta.
Amiga, ias-te matando.
Qual é a tua cena?
És viciada em adrenalina?
Deve ser difícil ser sempre lenta.
Fazemos assim, hoje é o teu dia de sorte.
Alguma vez te sentiste tão viva?
Isto é fantástico.
Estás a sair-te tão bem!
Ena pá!
Boa recuperação.
Isto vai ser o nosso segredinho, certo?
Nunca me viste. Nunca aqui estive.
Então, de que estavam à espera?
De um ouriço sujo a comer bagas
e a lutar para sobreviver?
Pensem melhor,
porque estou a viver à grande, na Terra.
Tenho uma biblioteca,
um ginásio em casa...
... e um sistema de segurança
de última geração.
Não.
E, se for descoberto,
sigo as instruções da Longclaw
e uso os meus anéis
para fugir para outro planeta.
MUNDOS SEGUROS
Um pequeno mundo agradável e seguro,
onde só há cogumelos...
... cogumelos nojentos
e malcheirosos.
Detesto cogumelos.
Mas não nos preocupemos com isso.
Isto é Green Hills.
O melhor sítio da Terra.
Estas são as minhas pessoas
e sou a adorável criatura espacial delas.
O que interessa se não sabem que existo?
A minha pessoa preferida
é o Senhor dos Donuts.
Protector desta vila...
... e defensor de todas as criaturas,
grandes ou pequenas.
Bom dia.
Donald. Margarida. Daffy.
O Senhor dos Donuts vive
com a Senhora dos Pretzels.
Ela é super fixe para os animais
e, estranhamente, nasceu sem ossos.
Há uma pessoa na cidade
que sabe que eu existo.
Ele chama-me "Diabo Azul".
Quase que o apanhei, a noite passada.
Digam olá ao Carl Louco.
Divertimo-nos juntos.
Eu sei que andas aí!
E sei que existes!
Não existo nada!
A noite de filmes é a minha preferida.
Por favor...
Boa! Keanu!
És um tesouro nacional.
- Quando eu te encontrar...
- Teste surpresa, espertalhão.
Há uma bomba no autocarro.
"Teste surpresa, espertalhão."
Uma deixa clássica.
Basicamente, somos uma família.
Apesar de não nos conhecermos.
SESSÃO
DE PSIQUIATRIA
Não acha que o seu isolamento prolongado
talvez o esteja a deixar um pouco louco?
Louco? Eu?
Nem pensar, doutor. Percebeu tudo mal.
E que apesar desses pseudo amigos,
lá no fundo,
se sente muito sozinho?
Talvez com medo de ficar só para sempre?
Não...
Saiam daí. Vá lá.
Vá lá! Saiam daí!
Saiam daí, pandas do lixo.
Maddie, como a veterinária
mais respeitada de Green Hills,
qual é a forma mais rápida
de exterminar um guaxinim?
Olá, Ozzy. Estás contente por me ver.
Tu não comes lixo, pois não?
O que é isso?
- É o que eu penso?
- Abre.
É um bocado pequena. Será mau?
Abre e pronto.
"Caro Thomas,
Recebemos a sua candidatura
para o Dep. de Polícia de São Francisco,
e, dependendo da confirmação
de antecedentes e interdepartamental,
temos o prazer de informar que foi
seleccionado para a equipa."
Meu Deus!
Meu Deus.
"São Francisco é uma treta."
Bolo errado!
- Nunca duvidaste?
- Não!
- Não acredito nisto.
- Pois é! Conseguiste.
O que é aquilo?
Apartamentos para alugar,
que encontrei no Zillow.
Pensei que eu e o Ozzy podíamos ir lá,
amanhã, e ver umas vizinhanças.
Isto está tudo a acontecer tão depressa.
Ena, que coisa mais louca.
Candidatas-te a um emprego
e consegues o emprego.
Bem, pendente de antecedentes.
Pois...
Espero que não descubram
que usaste a Internet do vizinho.
Correcção, ainda uso a Internet do vizinho.
Mas, Maddie...
Tens a certeza que não te importas?
Thomas Michael Wachowski,
o que é que fizeste enquanto
eu estive no curso de veterinária?
Tive um segundo emprego
para pagar a renda e...
Um terceiro para pagar as propinas.
Sacrificaste-te por mim.
E eu fico feliz por me sacrificar por ti.
Amor, tens a certeza
que tu não te importas?
Há mais de 50 anos que há
um Wachowski a proteger esta vila.
É uma grande mudança.
Absoluta.
Está na altura de este tipo
sair daqui e provar o que vale.
Adoro Green Hills, mas... Sabes, quero
ajudar pessoas com problemas a sério.
Quero que venham ter comigo com um caso
de vida ou de morte e eu possa ajudar.
Eu percebo.
- Estou tão orgulhosa de ti.
- Obrigado.
E assim, é com tristeza que vos digo
que aceitei um lugar no Departamento
de Polícia de São Francisco,
com entrada imediata.
Vai ser difícil deixar a minha terra natal
e todos os meus amigos.
Mas é algo que sinto que preciso de fazer,
para crescer... como agente e como homem.
O que achas, Sargento Pepitas?
Não foi mau de todo, pois não?
Agora só me falta...
... contar a todos os que não são donuts.
Ena, os playoffs!
Tão fixe.
Do fundo para o nono,
está empatado.
E temos exactamente quem queriam na base,
com o jogo em risco: o Sonic!
Mas a observá-lo da posição de lançador
está o esquerdino mais temível
de Green Hills,
também o Sonic.
Certo, concentra-te, Sonic.
Se ganhares este jogo, vais ser
o miúdo mais adorado de Green Hills.
Lança para o da esquerda.
Ele não bate muito bem!
Não suporto aquele tipo.
Ei, batedor Sonic.
Balança, batedor Sonic.
Eu apanho!
Não apanho.
Vai até ao fundo!
Vá lá!
Seguro!
Sim! Sim, sim! Consegui!
Viste aquilo? Consegui!
Estou mesmo sozinho.
Totalmente só. Para sempre.
De certeza que ninguém reparou
naquela explosão azul gigante, certo?
- Olá, Wade.
- Olá, Tom.
Fala o Wade.
O que é que se passa?
Ena, acho que estamos sem energia.
As luzes estão apagadas.
A cidade está toda a passar-se.
- O que é que faço?
- Certo, calma.
Respira fundo, liga ao Gil,
vê se conseguem localizar
a rede com problemas e depois...
... liga ao Zim e vê se pode levar
o gerador para o Super Q,
para a comida aguentar.
Ligo ao Zim antes do Gil?
- Ligo ao Gil... Estou?
- Já te ligo.
Espera! Estou? Não havia mais nada?
Tudo bem. Tu consegues.
Qual foi a primeira coisa que ele disse?
Certo. Calma.
Há 20 minutos,
um pico de energia gerou um apagão
por todo o Noroeste Pacífico.
O que fazemos?
Primeiro pensámos que tinha sido um PEM.
Mas os pulsos electromagnéticos
não têm aquela potência.
A NASA excluiu meteoritos
e erupções solares.
O Departamento de Energia diz que não é
uma avaria numa central.
Parece que somos muito bons
a perceber o que não foi.
Pode ser o prelúdio de um ataque maior.
Sugiro que coloquemos
o Quinto e o Sexto Regimento.
Isto precisa de uma mente
muito mais sofisticada.
Alguém que entenda de tecnologia.
- Quer mandar um rato de laboratório?
- Mas não um qualquer.
Um rato de laboratório com dentes.
Não está a sugerir quem eu penso que está.
- Eu sei, ele é um pouco estranho.
- Estranho?
- Nem pensar.
- Ele é um psicopata!
Mas também é brilhante.
Cinco doutoramentos, um QI enorme.
E a tecnologia de drones dele
é revolucionária!
Tem a certeza
de que ele consegue tratar disto?
Tem um registo operacional perfeito.
- Lembram-se do golpe do Paquistão?
- Não.
Ou da revolta no Azerbaijinistão?
- Isso nem é um país.
- Exacto.
E pode agradecer ao Robotnik.
Não acredito que vai meter
aquele louco nisto.
Nem eu, mas...
... não temos escolha.
O que...
É o responsável?
- Sim, eu...
- Não!
- O meu...
- Errado!
- ... nome...
- Eu é que mando!
- ... é major...
- Eu!
- ... Ben...
- Sou o responsável.
Nunca viu nada assim.
Diz que eu sou a melhor banana
num mundo de macacos esfomeados.
Permita-me que clarifique.
Numa hierarquia sequencial baseada
no nível de importância crucial,
a disparidade entre nós
é demasiada para quantificar.
- Agente Stone?
- O Doutor pensa que é básico.
Vou iniciar uma sequência de varrimento.
Dezasseis quilómetros
em todas as direcções deve chegar.
- Ele está a olhar para mim especado?
- Sim.
Diga-lhe que pare ou vou ver
o histórico de pesquisas dele.
Se não parar de olhar para o Doutor,
ele vai analisar...
Não sou surdo.
E diga-lhe que os homens dele
respondem perante mim...
Desculpe? Oiça, amigo,
não sei se percebeu...
Desculpe, major. Como se chama?
- Benning...
- Não interessa!
Não interessa. Oiça, Major Não Interessa,
sabe porque não interessa quem é?
Porque ninguém quer saber
dos seus pobres feitos.
E ninguém quer saber
se a sua mãezinha está orgulhosa
por o major já saber ler
ao nível do terceiro ano.
Já acabou de ler "A Teia da Carlota"?
Vou contar, ela morre no fim.
Mas deixa um grande e arrepiante
saco de ovos.
Os meus bebés.
Veja o que saiu do meu saco de ovos.
Sabe o que adoro nas máquinas?
Fazem o que lhes mandam.
Seguem a programação.
Não precisam de folgas para beberem
e porem o barco na água.
Agora, faça o que lhe mandam.
Fique ali, no limite
do seu abismo pessoal,
e veja as minhas máquinas
fazerem o seu trabalho.
- Consegue sentir, Stone?
- Consigo, Doutor.
É a evolução, Stone.
É a evolução!
A ANALISAR
A REGISTAR ANOMALIA
ANÁLISE DE ESPECTRO
COMPOSIÇÃO MINERAL
- Agente Stone?
- Doutor.
Vê algo útil nesta imagem?
- Nada, Doutor.
- Claro que não.
Os seus olhos não foram treinados para ver
rastos pelos Shadow Wolves nativos.
É extraordinário.
Não.
O que é extraordinário...
... é eu ter determinado a altura, peso
e curvatura espinal exacta desta criatura,
e o computador não encontrar
nenhuma coincidência,
em todo o reino animal.
Este apagão não foi um ataque terrorista
e aquele não é um Bigfoot bebé.
Este tipo é outra coisa...
... completamente.
Enviar todas as unidades de busca
para o local da pegada.
É um pequeno passo para o homem,
um salto gigante para mim.
Certo, está tudo bem.
Jogaste basebol, irritaste-te um bocado,
saíram raios do teu rabo
e agora vêm atrás de ti.
Muito bem, a Terra já não é segura.
Está na altura do plano B.
A Terra dos Cogumelos.
Mas tenho de levar as minhas coisas.
Só o essencial.
Escova de dentes, pasta de dentes,
gel para o cabelo, luz de presença.
Chapéu engraçado. Esta meloa meio comida.
A minha vela de cheiro.
A minha colecção de banda desenhada.
O pufe. Um pufe cabe numa mochila?
Não, claro que não. Que estupidez.
Certo, que mais? Os anéis!
Os anéis, sim, claro.
Vamos a isto. Hora do anel.
Planeta dos cogumelos, aqui vou eu.
Não. Estão mesmo aqui fora.
Tenho de ir para outro sítio.
Adeus, gruta.
- Olá.
O que estás a fazer?
Estou a pintar, com a Jojo e a Rachel.
Isso parece... meio divertido.
Por aqui há novidades entusiasmantes.
Tivemos um apagão.
A cidade ficou toda às escuras.
Parecia um sinal a dizer-me
para sair do Dodge.
- O Wade deve ter perdido a cabeça.
- Sim.
E não tem muita para perder.
Como está a tua irmã?
Já te convenceu a deixares-me?
Não, mas disse-me para procurar
aplicações de encontros no teu telefone.
As únicas aplicações que eu tenho
são as que vinham com o telefone.
E a do Olive Garden.
- Porque quando lá estamos...
- Somos família.
Não pode ser.
Os guaxinins voltaram.
E vão ter uma surpresa.
Espero que a tua surpresa não seja a minha
arma de tranquilizantes. Só têm fome.
Além disso, isso é para ursos.
- Óptimo, assim sei que funciona.
- Tom!
Estou a brincar. Vou só assustá-los...
Possivelmente de morte.
- Amo-te, amor, adeus!
- Tom...
D-I-V-Ó-R-C-I-O.
Certo, entrei.
Com danos mínimos na propriedade
do Senhor dos Donuts.
Vamos a isto.
Não resultou na Terra, mas tudo bem.
Vais para um mundo seguro.
Um mundo lindo e seguro,
cheio de cogumelos.
Cogumelos que vão ser
os teus únicos amigos.
Parece horrível. Não consigo fazer isto.
Tens de fazê-lo. Não há outra opção.
Pronto.
SFPD... a aguardar verificação.
Patas no ar!
Miau?
"São... Francisco"?
USAR APENAS EM CASO DE EMERGÊNCIA!!!
Não.
O quê?
O Diabo Azul.
- Senhor dos Donuts?
- Ele fala.
Tu não... Não vieste raptar-me, pois não?
Tu é que me raptaste.
Certo, tens razão. O que és tu?
Porque estás escondido na minha garagem?
Precisava de um sítio seguro.
E foste a única pessoa de que me lembrei,
Senhor dos Donuts.
Porque me chamas Senhor dos Donuts?
Porque falas com donuts.
E depois come-los, se se portam mal.
- Mais uma vez, tens razão.
- Espera, espera.
Onde estão os cogumelos?
Ainda estou na Terra?
O que é... Não! Perdi os meus anéis.
O quê?
O que se passa? Isto é a tua nave-mãe?
Não me apetece que me ponham sondas.
Estás preocupado? Eu nem tenho calças.
O que...
Vêm buscar-me!
Quem é que vem buscar-te?
O que tenho eu a ver com isso?
Não tenho tempo para explicar,
mas tens de me ajudar.
Não tenho nada. Porquê?
Bem, as minhas pernas, que normalmente
seriam classificadas como armas letais,
parecem esparguete.
Preciso da tua ajuda. Por favor!
É um caso de vida ou de morte!
Está bem. Vem comigo.
Uma ajudinha?
Pronto, fica aqui. E não faças barulho.
Belo plano. Grande plano!
Trabalhamos tão bem juntos.
Quase que acabamos as frases um do outro.
Certo, adeus.
Olá!
Precisa de ajuda?
Bom dia, meu amigo rural.
Sou... da empresa de electricidade,
estou a investigar o apagão.
Se não se importa, gostava de fazer
umas leituras dentro da sua casa?
A sério? É da empresa de electricidade?
Deve conhecer o Spencer.
Jogamos softball juntos.
O Spence.
É um bom homem.
- Sim. Entre!
- Óptimo.
Faça as leituras que quiser.
Só que...
A empresa normalmente não faz
as leituras fora de casa?
Assim podem fazê-las
mesmo que não estejamos em casa.
Além disso, o meu amigo Spencer
trabalha no gás
e gosta mais de Ultimate Frisbee.
Então, quer dizer-me porque acha
que sou suficientemente parvo
para o deixar entrar em minha casa?
- Desculpe, senhor...
- Wachowski.
Mas todos me chamam Tom.
Excepto o meu dentista, ele chama-me Tim.
Mas já dura há tanto tempo
que era estranho corrigi-lo.
Bem, Tom cujo dentista chama Tim.
Talvez tenha reparado que toda a vila
sofreu um apagão.
Sim, não havia luz. Dei por isso.
Há 20 minutos, localizei um pico
de energia com uma assinatura semelhante
à que causou o problema.
Oiça, senhor...
Doutor.
Dr. Robotnik.
Mas o meu dentista chama-me Rob.
Olhe... Dr. Robotskeez.
Tenho a certeza
que o seu assunto é muito sério,
mas não tenho nada a ver com isso.
Pode perguntar a qualquer um.
- Toda a gente me conhece.
- Aposto que sim.
De certeza que é muito popular
entre os Jebs e os Merles e os Billy Bobs,
nesta maravilhosa paragem
para meter combustível.
Aposto que desde os tempos de irritarem
vacas e tocarem com garrafas!
E talvez um dia atinja o seu objectivo,
ter um cartão da Costco
e adoptar um labradoodle.
Mas a verdade é que eu ultrapassei
tudo o que alguma vez fará...
... antes de começar a andar.
Eu já cuspia fórmulas
quando você cuspia leite em pó.
Foi criado com leite materno, por acaso.
Boa. Atire isso à minha cara de órfão.
Mr. Wachowski,
conhece o código 904, lei 10,
artigo 104 dos EUA?
Sim, quem é que não...
"Qualquer um que preste ajuda
a um inimigo dos EUA sofrerá a morte."
E se for eu a apanhá-lo,
ainda será pior.
Pior do que a morte?
Certo, sou uma bola normal.
Passo despercebido como bola.
Cala-te. Não, cala-te tu.
Cala-te, Sonic. Cala-te tu, Sonic.
Espero que não esteja a usar Raio-X.
Comi um almoço um bocado vergonhoso.
Não te passes.
Estou a passar-me!
Porque não tens alcatifa nas escadas?
Comparado com o que eu...
- Canos velhos.
- Sim.
Deve ser a casa a assentar.
Não há aqui nada para ver!
A questão é esta.
Eu nunca me engano.
Bem, acho que há sempre uma primeira vez.
Quer bolo?
Dizem que os guaxinins têm das bocas mais
limpas entre os animais que comem lixo.
Olhem para isto.
Eu estava certo.
Note a ausência de surpresa.
Vamos tentar de novo?
Vou dar-lhe cinco segundos
para me dizer onde aquilo está.
- Cinco...
- Não sei de que está a falar.
- Quatro...
- Durão. Sou polícia
e tu estás a ameaçar um agente.
Como é que se ameaça alguém
que nunca existiu? Três...
Vá lá! Puxa pela cabeça!
Pode ser que arranjes uma desculpa parva
para continuares a viver, em dois...
... um...
Espera! Não lhe faças mal!
Isto parece-me excessivo.
RECARREGAR ARMAS
Fica atrás de mim.
A FIXAR ALVO
Não te preocupes,
tenho-o mesmo onde quero!
Acreditas que a Amazon vai entregar
encomendas com estas coisas?
Este plano é terrível!
Onde é que eu tinha a cabeça?
Vou vomitar!
Anda! Temos de te tirar daqui.
Não me digas que não dás mais!
Estou só a começar!
Se quiseres a segunda volta com o azul
é só dizeres.
Doutor! Está bem?
Vi um homem a fugir daqui e pensei...
Que devia detê-los?
Abra a boca...
... e diga-me que pensou
que devia detê-los.
Não, pensei que devia vir ver
se o senhor estava bem.
Sabe qual é o problema de ser
a pessoa mais esperta do mundo?
- Todos os outros parecem estúpidos.
- Estúpidos, sim! Muito bem!
Acertou nessa.
Seja esta criatura o que for,
temos de apanhá-la,
neutralizá-la
e descobrir a fonte do poder dela.
E se resistir...
... vamos separá-la... peça por peça.
Para vermos o que a faz mexer.
- Stone?
- Doutor?
Ligue para a Ilusões Ópticas.
Diga-lhes que preciso de armaduras novas.
Eles sabem de quais eu gosto.
E traga aquele espinho.
Sim, Doutor.
Bem-vindo a GREEN HILLS
A Pequena Vila com um Grande Coração
Muito bem, amigo.
Precisas de começar já a falar.
Quem és tu? O que és tu?
Sou um ouriço! Acho que isso é óbvio.
E estou numa grande alhada.
Tu estás numa grande alhada?
Não foste tu que deste um murro
a um esquisitoide do governo.
Achas que tens problemas?
Eu perdi os meus anéis.
Anéis? De que estás a falar?
Todas as culturas avançadas viajam
entre mundos com anéis.
E agora os meus estão
no cimo de um edifício pontiagudo
que só vi na tua T-shirt justa.
Portanto, leva-me para São Francisco
para recuperar os meus anéis e usá-los
para ir para o planeta dos cogumelos.
- O planeta dos cogumelos.
- Sim!
Certo.
Certo, amigo, podes sair.
- Desculpa, o quê?
- Olha,
é a pior altura possível para eu
me meter em problemas, certo?
Pediste-me que te salvasse a vida.
Salvei-te a vida.
Agora, por favor, vai à procura
dos teus anéis e da terra dos cogumelos.
Com sorte acordo numa cama de hospital
e o médico diz-me que a colonoscopia
correu lindamente.
Certo? Portanto, adeus.
- Certo, adeus.
- Adeus.
- Porque não te vais embora?
- Não sei onde é São Francisco.
- É para oeste.
- Oeste?
- Sempre em frente, não tem o que enganar.
- Na boa.
Não tenho problemas em dizer adeus.
É assim, quando bati na água
fria e escura do Pacífico,
percebi algumas coisas:
A, não faço ideia para onde vou.
B, a água salgada pica.
C, nem devia estar neste planeta,
neste momento, mas estou.
Porquê? Porque me alvejaste!
- Eu sei.
- Tu alvejaste-me!
Está bem, ouvi à primeira.
Não batas mais, caramba.
Estou molhado. Tenho frio.
Tenho um peixe na cabeça!
E, claramente, não consigo
fazer isto sozinho.
Está bem, entra na carrinha.
A sério? Vais ajudar-me?
Acho que tenho alguma culpa de tudo isto.
Alguma não. Toda. A culpa é toda tua.
Certo, a culpa é toda minha. Vens?
Sim.
Viagem de carro!
O que é que eu estou a fazer?
Muito bem, esta viagem vai ter regras.
Primeiro, fazes sempre o que eu digo.
- Certo?
- Certo, Senhor dos Donuts.
Podes parar de me chamar
"Senhor dos Donuts"?
Tenho nome, é Tom.
Sou o Sonic.
Sonic.
Então, andas a espiar-nos há anos.
Não lhe chamaria espiar.
Temos passado tempo juntos,
só que não era convidado
e ninguém sabia que lá estava.
Não acredito que o Carl Louco
tinha razão.
Devias chamar-lhe antes
Carl Super Observador.
- Meu Deus, para já o carro!
- O quê?
A Maior Bola de Elásticos do Mundo?
- Temos de ver aquilo!
- Não.
Isto não é uma viagem em família,
certo?
O governo quer dissecar-te
e prender-me. Isto é grave.
Tens razão, era foleiro.
Mas a loja de recordações era fixe.
Trouxe-te uma base para o rato.
Quando é que chegamos?
Chegamos quando chegarmos.
Vou falar com o Wade a ver
se ele sabe o que se passa.
Vais falar com o Wade
naquela coisa de vidro?
É uma caixa de teletransporte?
É uma cabine telefónica.
Serve principalmente para traficantes
e fugitivos, que é o que nós somos.
Fica no carro. Não quero que te vejam.
Está bem.
Certo, aquele é o sítio mais fixe da Terra,
mas tens de ficar no carro.
Sê forte.
Estou? Polícia de Green Hills.
- Wade, sou eu.
- Olá.
Ainda bem que ligaste.
Apareceram cá uns tipos a fazer perguntas.
São um bocado assustadores.
Fazem-me lembrar os tipos
do "Homens de Negro",
mas não são tão simpáticos
nem encantadores como o Will Smith.
Que tipo de perguntas?
Perguntas sobre terrorismo.
Disse-lhes que tinha ido pescar
no gelo com o Tom.
Ele não sabe fazer uma bomba.
Nem consegue fazer isco com o frio.
Wade, ouve. É muito importante.
Não lhes digas que falámos, sim?
Olha, acho que eles já sabem.
Mr. Wachowski.
Tom.
Quero que saiba que a única outra pessoa
que me esmurrou foi o rufião da escola.
Ele bateu-me na cafetaria
e provocou-me uma contusão
no tecido mole em volta do osso orbital.
Humilhou-me em frente à escola inteira!
Sabe o que eu fiz, em resposta?
Assumo que fez queixa dele
ao director da escola,
porque esse comportamento é inaceitável.
Não. Examinei a ineficiência de um mundo
em que a força vence o cérebro
e usei a tecnologia para a resolver.
O rapaz andou um ano
a comer por uma palhinha.
E nunca mais perdi uma briga.
Até hoje.
Bem, então parabéns para mim.
Não, porque está prestes a tornar-se
o rufião com a palhinha!
Vou atrás de si, Mr. Wachowski.
E quando o apanhar, vou...
Estou?
Acho que ele desligou,
reparei que a luz está apagada.
Obrigado, Agente Acéfalo.
Se me der um segundo,
arranjo uma linha exterior.
Não, não se incomode.
Sente-se aí e seja... inútil.
Ninguém me vai apagar a memória?
Vou falar disto!
Certo, não é exactamente
a refeição mais saudável, mas...
Sonic?
Não.
Não!
Boas, companheiro!
Não sou teu companheiro. Vamos embora.
Mas há uma banda de covers dos ZZ Top.
Tens de ver as barbas deles.
Temos de vê-los noutra altura.
Vamos. Levanta-te!
Se ficarmos, não digo nem mais uma palavra
na viagem,
a partir de agora.
Bem-vindos ao Piston Pit. O que querem?
Quero nachos e asinhas e guac.
Não é uma palavra engraçada? Guac! Guac.
As crianças não podem entrar.
O que é que ele tem, uma máscara?
Na verdade, ele tem 43 anos
e tem uma doença de pele muito rara
que o impediu de crescer
e o fez ficar... assim.
A cara é de nascença.
A confiança fui ganhando.
- Traz-lhe um Mello Yello, por favor.
- Está bem.
- Deves-me uma.
- Nunca me tinha sentado num banco alto.
É tão mole!
Olha isto, gira.
- Que bom.
- Estou enjoado.
Estás a divertir-te?
Vais riscar isto da lista de objectivos?
- É uma grande noite, para ti.
- O que é uma lista de objectivos?
Uma lista de objectivos é...
É uma lista de coisa que queres fazer
antes de, bem, bateres a bota.
Também nunca bati numa bota!
Tenho de fazer a minha lista.
Sonic!
Qual é o problema?
Há tanta coisa que nunca fiz.
E agora que vou deixar a Terra, para
sempre, acho que perdi a oportunidade.
Bem, acho que este sítio é daqueles
em que se pode viver muito
em pouco tempo.
Acho que arranjamos uma hora.
O quê? Vais riscar da lista comigo?
- Claro, porque não?
- Não te vais arrepender.
Tenho a certeza que vou.
competir num desporto
Novo recorde!
fazer um AFUNDANÇO
Espera aí, o touro não tem cabeça
ou tem dois rabos?
É fácil.
Muito bem.
Sou um cowboy, bebé!
Estou bem.
domar um animal selvagem
SimPois, ri-te.
Pois, ri-te.
Bom trabalho, Romeu.
- Ainda bem que estás a gostar.
- Estou a adorar!
Nunca me diverti tanto.
Quero dizer, o que pode correr mal?
Podemos ajudar-te?
Não gostamos do vosso tipo, por aqui.
O nosso tipo? Que tipo é esse?
Hipsters.
- Como é que te atreves?
- Sabes que mais?
Já estávamos de saída, não era?
Não há problema.
- Não, tudo bem.
- Não, vamos embora.
Eu sei resolver isto.
Teste surpresa, espertalhão.
Armaste briga com um ouriço mal disfarçado
que viu demasiados filmes de acção.
O que é que vais fazer?
Sou maluco? Devia partir-se, certo?
Parte, por favor.
Por favor, parte a garrafa.
- Por favor...
- Sonic?
Muito bem!
Obrigado! Não é brutal?
Muito bem, quem quer mais?
A quem é que vou bater?
Alguém viu a empregada?
Continuo à espera das asinhas.
Ora, tu!
A sério?
Olé!
- Então, vamos bazar daqui?
- Sim, está na hora.
Foi espectacular! Espera, pagámos a conta?
Não interessa!
Olha para isto. Sempre quis fazer isto.
- Apanhem-nos!
- Adeus, palhaços!
Não tenho a certeza,
mas acho que gostaram de mim.
- Sim!
Sim!
- Ele acertou-te mesmo.
- Estou bem, já levei com mais força.
Viste a quantidade de papel higiénico
que eu usei?
O próximo a ir à casa de banho
não tem com que se limpar!
O chão era pegajoso. O pessoal era bruto.
As probabilidades estavam contra nós.
Mas nada detém o Senhor dos Donuts
e o Ás Azul.
Posso riscar outra coisa da lista.
começar uma briga de bar
És um pequenote esquisito.
Pronto.
Então, o que fazemos agora?
Eu vou adormecer a ver TV.
Devias fazer o mesmo.
Mas é a minha última noite na Terra.
Quero aproveitar cada segundo.
Tudo o que puderes fazer neste quarto,
estás à vontade.
Belos tempos.
Vá lá.
Que horror. O que comeste?
Acho que se chama cachorro chili?
É capaz de ser melhor
veres como tens o pelo, amigo.
Então, que tal é o próximo planeta
para onde vais?
Não é a Terra, podes crer.
Não há pessoas, só ar respirável
e cogumelos gigantes e assim.
Bem, vê por este ângulo.
Pelo menos não vais ser o único fungo.
Não. Nunca mais faças isso.
Gostei.
Vou ter saudades deste sítio.
Eu sei que tenho de ir, por segurança,
mas e se a Longclaw estava errada?
Talvez possa ter uma vida, aqui.
Muito bem. Devias dormir.
Dorme, não te preocupes comigo.
Vou ficar acordado a noite toda,
a aproveitar a Terra enquanto posso.
Claro, miúdo.
Desde que estejamos na estrada às 8H.
fazer um verdadeiro amigo
Thomas Wachowski, acusado de cometer
um ato de terrorismo interno.
Wachowski está armado
e é considerado perigoso.
Qualquer informação sobre o seu paradeiro
deve ser comunicada às autoridades.
Ele disse para onde ia?
Talvez, talvez não.
Como se te fosse dizer.
Afaste-se, Agente Stone.
Este cidadão bem-intencionado não percebe
a urgência do assunto.
A sério?
A isto é que eu chamo
polícia bom e polícia mau.
Estava desprotegido.
A avaliar pelo percurso
mais rápido para São Francisco,
a velocidade aproximada do carro deles
e as condições atmosféricas...
... devem estar...
... precisamente...
... aqui.
- É brilhante, senhor.
- Obrigado, por nada.
Bem-vindo à
Califórnia
Então, o que tem a tua lista de objectivos?
- A minha?
- Toda a gente tem uma, certo?
Claro, mas tu é que vais deixar a Terra
e não faço contas de morrer brevemente.
Não tenhas tanta certeza.
O teu melhor amigo é um íman de perigo.
Estás a autoproclamar-te meu melhor amigo?
É um bocado convencido, mas...
O que é? Não...
Claro que gosto de ti, mas...
Sabes, não somos melhores amigos.
Aconchegaste-me, a noite passada.
Pronto, melhor amigo animal.
- É o meu cão, o Ozzy.
- Certo.
Deixemos este assunto
cada vez mais humilhante.
Lista de objectivos. Conta-me!
Pronto, há uma coisa.
Em Green Hills, sempre me senti...
Não sei, mais uma ama
do que um polícia a sério, sabes?
Por isso, quero ter oportunidade
de mostrar o que valho sob pressão.
Vou mudar-me para São Francisco
e tornar-me polícia de giro.
E, sabes, ver se estou à altura.
O que é?
Porque é que estás com essa cara?
Vais sair de Green Hills?
Pronto.
Mas porquê? Porque sairias de Green Hills?
Pode ser difícil de perceberes,
mas Green Hills é uma vila pequena.
Uma vila muito pequena.
Não é pequena, tem centenas de pessoas.
Isso é uma vila pequena, meu!
É perfeita e as pessoas precisam de ti.
Por favor. Eu limpo algerozes,
pego carros no inverno.
Podem ligar a qualquer um, para isso.
Claro, mas não fazem isso. Ligam-te a ti.
Um, dó, li, tá...
... caos.
- Não faz sentido.
- Queres acalmar-te?
És de uma terra bestial, com pessoas
bestiais e, pelas minhas contas,
zero mauzões a tentarem matar-te!
Além disso,
o que pode ser mais importante
do que protegeres aqueles de quem gostas?
Olha, percebo o teu...
Sim!
Sabes que mais? Enganei-me, quanto a ti.
Não és nada o Senhor dos Donuts.
És mas é o Senhor dos Palermas.
Reparaste no arpão preso no tablier?
Sonic!
Fui obrigado a deixar a minha casa.
A tua é perfeita e vais deixá-la.
Porque farias isso?
- O teu corpo!
- Não, outra vez!
Agarra-te!
- Porquê?
- Porque vou fazer isto.
Sonic!
Acho que tinha uma vida extra.
Pois é, bebé!
Sonic um, Grande Tanque zero.
Peço desculpa.
- Gravaste aquilo?
- Como é que não morreste?
Não faço ideia.
- Viste-me a dançar?
- Vi, sim.
Só tens isso?
Não, mas obrigado por perguntares.
Sonic! Entra para a carrinha!
Arranca, já te apanho.
Acho que aquele tanque teve um bebé.
Vem aí!
- É a minha vez!
- Já foi a tua. É a minha!
Parem de discutir ou tiro-vos isso.
Sim, pai.
Aonde vais?
Guia o carro, eu trato disto.
E se não me safar, abandona-me.
Pareces bom nisso.
Olá, pessoal!
Bem-vindos ao meu vídeo em directo.
Hoje vamos destruir robôs. Primeiro passo.
Sim, conseguimos!
Não conseguimos. Quem é este tipo?
Alguma vez se perguntaram
para onde vão os vossos impostos?
É a minha vez.
Toma, mantém-no a direito.
Liguei o cruise control.
Sinto-me o Vin Diesel.
"O importante é a família, Tom."
Sugestão rápida.
Enrola-te numa bola
e esmaga-o com o teu corpo.
Onde é que aprendeste a conduzir?
Aqui. Estou a aprender.
Não lhe chego. Aproxima-te mais.
- O quê?
- Aproxima-te! Carrega no travão.
Queres dizer, neste?
No outro travão!
Dêem-me um descanso, caramba!
Este é querido. Vamos ficar com ele.
Vá lá!
Como é que uma coisa tão adorável
pode ser tão terrível?
Tens seguro, certo?
Desaparece.
Isto não me soa bem.
- Não, apitar é mau. Livra-te disso!
- Estou a tentar.
Atira-o pela janela.
Atira-o para qualquer lado!
- Não consigo.
- Está bem, vou encostar.
- Tirei-o?
- Não.
Espera, fica quieto.
Segue...
Ainda aqui está.
Larga-me.
Consegui!
Sonic!
Não.
Vá lá, estás bem. Acorda.
Apanhámo-los?
Não, ali estão eles.
Aqueles dois
são verdadeiros sobreviventes!
Dá-me um momento?
Encoste-se à parede.
Sabe, não vou sentir a sua falta
quando se for.
Os humanos são estúpidos e pouco fiáveis
e interessam-me pouco.
Mas as minhas máquinas
são diligentes, implacáveis.
São tudo para mim!
INTERESSANTE.
Vamos, amigo.
Vais ficar bem. Vais ficar bom.
- A Maddie está?
- Não.
- Hoje, não. Adeus.
- É uma emergência!
Rachel, para! Maddie?
Não faças isto. É importante.
- Tom? Rachel, deixa-o entrar.
- Vou ligar para a polícia.
Não, para o FBI, para a CIA.
- Não faças isso.
- Vou ligar à tua mãe.
- Está bem, percebi.
- Maddie, podemos falar?
Tom, o que se passa?
Estás nos noticiários.
Tenho tentado ligar-te.
Deitei-o fora, para não me seguirem.
Te seguirem?
- Tio Tommy!
- Jojo!
Agora a tua sobrinha auxiliou uma traição.
- Não.
- Acalma-te.
Não me vou acalmar!
Acalma-te. Cala-te.
Não. Ozzy, por favor. Que bom ver-te.
Valha-me Nosso Senhor!
O que é isso, Tom?
É plutónio? São emails?
Sim, é plutónio.
Podemos falar noutro sítio? Para, Ozzy!
Eu disse-te que ele não presta.
- Não vou discutir.
- Não, Ozzy, larga.
Ozzy, não!
Agarra-me, Jojo.
Graças a Deus.
Dás-me um copo de água?
MÚSICAS DE ANARCHY
LABORATÓRIO DO MAL
AMOSTRA DETETADA
A MEDIR ENERGIA DO ESPINHO
A FINALIZAR MEDIÇÃO DE ENERGIA
Pensei que podia gostar de um latte
com espuma de leite de cabra austríaca.
Tenho cara de parvo?
Claro que quero.
Adoro a forma como os faz!
ANÁLISE DE POTÊNCIA
ILIMITADA
Prepare o protótipo.
Com esta potência,
as minhas máquinas podem finalmente
atingir todo o potencial delas.
Ele vai ficar bem, Jojo.
Graças a Deus. Ele vai ficar bom, certo?
Sou veterinária, Tom.
Nem sequer sei o que estou a ver.
É um ouriço. Pelo menos é o que ele diz.
- Ele fala?
- Quase constantemente.
- Ena...
- O que é?
Tem o pulso super acelerado.
Isso é capaz de ser normal nele.
Não sei. Tens de ajudá-lo, Maddie.
Não conheço a fisiologia dele.
Não parece ter ossos partidos.
Está só muito abalado.
Olha para os pés deste desgraçado.
Aguenta-te, amigo. Vais ficar bem.
Jojo? Solta a tua mãe. Jojo!
Solta a mamã.
Querida. Jojo!
Tenho de ir à casa de banho.
Ele vai ficar bem, certo?
Vai safar-se, acordar?
Sais de cheiro!
Não há disso para veterinários,
tipo, para gatos ou periquitos?
- Não, não fazem para gatos.
- Deviam fazer.
Tenho sais de cheiro para humanos, no
meu kit de primeiros socorros de humanos.
- Acorda.
- Vá lá, amigo.
Tenho de ir depressa!
Onde estou? Que ano é?
O The Rock é presidente?
Calma, amigo, está tudo bem.
Olá, Senhora dos Pretzels.
Olá.
Tom?
Posso falar contigo, por favor?
Ouriço espacial, fica aqui.
Tenta descansar.
Feito. Sou óptimo a descansar!
Ninguém descansa mais depressa.
Continua a falar.
Primeiro, podemos tirar um segundo
para reconhecer como eu me controlei?
- Espantoso.
- Não me passei.
- Não.
- Absolutamente calma.
Obrigado.
Segundo...
Que raio se passa?
Aquela coisa é um extraterrestre?
Lembras-te do Carl Louco falar
do Diabo Azul?
- É ele? Existe?
- Sim.
O que faz ele aqui? O que fazes tu aqui?
Como que disparei contra o amiguinho azul
com a tua arma de tranquilizantes.
- Não.
- Foi sem querer!
É difícil de explicar.
E vai parecer de loucos.
Ele tem de ir ao edifício da Transamerica
e prometi que o levava.
Extraterrestres?
Maddie, o teu marido enlouqueceu.
Aproveita para o deixares.
Ninguém te vai julgar.
Para não magoares mais os pés.
A sério?
Nunca me deram uma prenda.
Tenho de riscar isso
da minha lista de objectivos.
Ora bem! Estou giro!
Está bem.
Disseste que querias ajudar pessoas
com problemas, certo?
É o que estás a fazer.
Os ouriços espaciais azuis
também contam como pessoas. Certo?
- Certo?
- Acho que sim.
Está bem.
Amo-te. Já te disse isso?
Não te mereço, sabias?
Eu sabia.
Então, parece que és o melhor amigo
do Tom, ele farta-se de falar de ti.
Bem, não vejo o interesse.
Para!
Isso é um nojo!
- Olá.
Bom, a minha carrinha ainda anda,
mas está nas últimas.
Achas que a tua irmã nos empresta o carro?
Deves estar a gozar!
- Ela fica bem.
- Sim, vamos a isso.
Esta casa é minha!
Vou passar!
Agora é a minha vez e vou contornar-te.
Desculpa! E um estacionamento perfeito.
- És maluco?
- Falhaste alguma coisa?
Porque deixámos o extraterrestre conduzir?
Trouxe-nos cá.
E, por favor, cinco estrelas.
- É isto?
- É. Aquela é a tua pirâmide.
Olhem para aquilo!
E agora?
- Ele desapareceu.
- Sim.
Nada feito. É preciso uma chave especial,
para chegar ao telhado.
E agora?
Está na altura de abusar
dos poderes que me foram confiados.
Temos um suicida no telhado.
Temos de ir lá depressa,
ou temos uma panqueca humana.
Veio desde o Montana?
Sim, é para ver como é grave.
Está bem.
Acabou de salvar uma vida.
Ainda falta muito? Não consigo respirar.
Olá? Está aí alguém?
- Tem a criança nesse saco?
- Não.
Quero dizer, sim, é uma criança,
mas não é minha.
Não é sua.
Calma. Sou polícia, está bem?
E ele gosta de estar ali, não é, amigo?
Porque haveria de gostar?
Isto é pior do que a jaula de cães
onde me meteste.
É um brincalhão.
Não, tenho medo do escuro!
Está aí alguém?
O que guardas neste saco?
Um frasco de pickles de puns?
Muito bem. O que procuramos?
Isto.
Certo, o que acontece agora?
Só preciso de pensar no que quero
que apareça do outro lado do anel
e lançá-lo.
Só isso? Conseguimos?
Sim. Conseguimos!
Lamento que não tenhamos feito tudo
da tua lista de objectivos.
Na boa. Fiz o mais importante.
Vocês são tão fofos.
- Por favor. O quê?
- Não somos nada.
Não somos fofos.
Somos dois descontrolados que vivem
pelas suas regras.
- Exacto.
- A sério?
E as nossas regras incluem
expressar emoções.
Se tu o dizes.
- Então, pronto.
- Está bem.
- Tens de ir, certo?
- Tenho.
Também temos de ir.
Está bem, adeus.
Só mais uma coisa.
Desculpa ter sido tão duro contigo.
Eu sei que sair de Green Hills
é difícil, para ti.
Afastares-te de algo de que gostas
tem de ser doloroso.
Não tens certeza se queres ir, não é?
Não quero ir, mas não posso ficar.
Enquanto estiver cá,
ponho todos em perigo.
Não posso fazer isso.
Só quero que saibas
que estes dois dias foram...
... os melhores da minha vida.
Nunca pensei dizer isto,
mas vou ter saudades tuas,
pequeno Diabo Azul.
Vou ter saudades tuas, Senhor dos Donuts.
Obrigado.
Porquê?
Por me salvares a vida.
Certo, alguém deixou a "Localização" activada?
Bem-vindo a São Francisco, Mr. Wachowski.
Está a gostar da sopa de amêijoas?
É o maluco do governo que não para
de nos tentar matar.
Sem sucesso!
Foste simpático em passar por aqui,
a caminho da Comic-Con.
O que é que tens vestido?
É um fato de voo. Desenhado para modular a
temperatura corporal e reduzir o arrasto.
Sim, e ainda assim arrastas-te.
Boa!
Estás em brasa, Thomas.
Por falar em brasa,
vejo que arranjaste uma amante.
Ela tem nome, ou chamamos-lhe só
"danos colaterais"?
Vê lá o que dizes.
A menos que queiras mais
do que te dei há bocado.
Dei-lhe um murro na cara.
Acertou-lhe mesmo na cara!
Foi espectacular!
Acabou-se a conversa!
Está na hora de carregar em botões.
Os teus ovos voadores são impressionantes,
Mr. Eggman,
mas sejamos sinceros, nunca me apanharás.
Confiança!
O substituto de inteligência dos parvos.
A PREPARAR
ENERGIA DE ESPINHO
Aquilo não é bom.
Sonic, sei que tens super velocidade e tal,
mas a Maddie e eu...
Estão indefesos?
Provavelmente vão pelos ares?
Basicamente, sim.
Não se preocupem.
Sei exactamente o que fazer.
Não estava à espera desta.
Mas estava à espera de algo inesperado,
por isso não conta.
Vá lá!
Vá lá.
Olá, Tom.
Ainda bem que estás aqui.
Preciso de ajuda.
A Old Bessie vai parir.
Dá-me um minuto.
Posso dar-te um conselho genial?
Não fujas.
Só vai doer mais.
E faz mal às articulações, está provado.
Muito bem, Eggman. Queres rapidez?
Vamos ser rápidos.
Seja da forma mais difícil.
Era proibido virar à esquerda, já agora.
E aqui estamos de novo.
Passámos por tanto, juntos.
Agora entendem porque este doutor
robô psicopata
anda atrás de um ouriço azul supersónico.
Querem saber como acaba? Pois, também eu.
Como é possível?
Nunca me apanharam.
Vou passar!
Sacrebleu!
Com licença, senhor!
Aqui vamos nós. Espaço parar abrir,
Não o consigo despistar!
Se não os consegues vencer, cega-os.
Perdi o contacto visual.
Não podes subir isso!
É uma das Sete Maravilhas do Mundo!
És uma criaturinha espantosa.
Vai ser divertido
levar-te para o laboratório
para explorações invasivas.
Últimas palavras?
Guac. Gosto dessa palavra.
Não preciso de te dizer
os avanços científicos
que foram possíveis com testes em animais.
Estás a ser egoísta.
Vais para os meus lados?
O que...
Quem pensas que és?
Sou o Senhor dos Donuts, seu filho da...
Piloto automático, ajustar.
Porquê?
Porque é que estragas a tua vida
por causa desta coisa?
É por isso que não tenho amigos.
Quando dás por ti, és padrinho de alguém
que vai casar fora da cidade... Como
se não tivesse nada melhor para fazer!
Enfim, onde é que íamos?
Sim. Estavas prestes a morrer.
Estás a meter-te com o nosso xerife.
E com o nosso Diabo Azul,
que todos podem ver
que existe e não foi inventado por mim.
- Cuidado.
- Afasta isso.
Tom?
Não quero ser indelicado,
mas alguém devia ir buscar gelo
e pôr o corpo no frio.
Ele é só um extraterrestre parvo.
Não pertence aqui!
Aquele extraterrestre...
... sabia mais sobre ser humano
do que alguma vez saberás.
Chamava-se Sonic.
Esta era a casa dele.
E era meu amigo.
É todo teu.
Afastem-se todos!
Acho que tens algo que me pertence.
Este poder é meu.
E não vou continuar a usá-lo para fugir.
Vou usá-lo para proteger os meus amigos.
Agora estragaste tudo!
Sabes que mais, Eggman?
Não vou deixar a Terra, tu é que vais.
Senhor dos Donuts?
- Eu disse-te que conseguias.
- Conseguimos.
- Acho que isto é teu.
- Muito obrigado.
- Não empurras mais pessoas de edifícios.
- Sabes que não te posso prometer isso.
- Estiveste muito bem, ouriço espacial.
- Obrigado, Senhor dos Donuts.
Vão ter de me explicar isso
do Senhor dos Donuts.
Não, desculpa, isso é entre mim
e o pequenote. Certo?
Tu tens a tua cena, com a tua irmã.
Meu Deus, a minha irmã.
Tenho de ser rápida.
Jojo, põe o meu contador de passos,
pelo menos faço alguns.
Nunca mais podemos voltar lá.
Quero dizer, e vamos?
Porque sinto que estamos em casa.
A sério?
Acho que risquei o "salvar uma vida"
da minha lista de objectivos.
Agora só quero passar a vida
com aqueles de quem gosto.
Quero riscar essa linha.
Certo, gosto disso.
Muito bem, não há nada para ver.
Vamos dispersar.
Só um dia normal em Green Hills.
Carl, eu fico com a serra eléctrica.
Vamos lá!
Parece que nunca viram uma luta
entre um roedor intergaláctico
e um robô com doutoramento.
Tens suficiente?
- Sim, Sr. Gerente.
- Precisas de mais?
Afasta isso.
Mr. e Mrs. Wachowski?
Sim?
Um reconhecimento do vosso governo,
por não falarem sobre incidentes
recentes que não ocorreram.
- O que será?
- Dinheiro para arranjar a casa?
- Uma carta do presidente?
- Vão ver.
Está bem.
Para OS WACHOWSKIS, do TIO SAM
$50 Olive Garden
- Do Olive Garden.
- Sim.
Pela forma como disse "vão ver",
pensei que fosse algo melhor
do que o que tínhamos dito.
Já provaram o Prato de Pasta Interminável?
Nunca mais acaba!
Isso parece... fino.
Bem, obrigada. Agradecemos o gesto.
Acho que podemos fechar
o ficheiro daquele Robotnik, não?
Ele desapareceu.
Desculpe, mas não existe tal pessoa
nem nunca existiu.
Quem me dera que fosse verdade.
Não têm estado em contacto
com um certo extraterrestre,
desde o incidente, não?
O Tio Sam adorava conversar com ele.
Muito informal. Talvez um brunch.
Está a falar do pequenote azul. Não.
Não, nada.
Duvido que o voltemos a ver.
Muito bem.
Sim.
- Obrigado.
- Boa.
Honestamente, estou entusiasmado
com o prato de pasta.
Então, querem ver um filme?
Desculpa, amigo, é dia de semana.
Tens de voltar para a tua gruta.
O quê? São três da tarde!
Sabes como ficas quando estás cansado.
Eu? Eu sou único.
- Vocês são tão caretas.
- Sim, nós sabemos.
- Amigo, onde vais?
- Disseram para voltar para a minha gruta.
Pois dissemos.
Ena... Estão a gozar comigo?
Não acredito.
Como é que vocês...
Está aqui tudo.
Olhem para isto!
Estão a brincar? E o pufe?
Não pode! Como é que encontraram isto?
E trouxeram tudo.
Adoro!
Bom, bem-vindo a casa.
Obrigado, a sério.
Não vais, não.
Os segundos melhores amigos
animais não entram no meu quarto.
Espera. O que estás a fazer?
Afasta-te de mim. Para!
Estou a avisar-te, tenho matracas!
certo, para. Podes ficar.
O meu domínio da sanidade
continua... absoluto.
Não é verdade, Agente Rocha?
Porque não se atira de cabeça?
Faça um "rocha-nhecimento".
"Rocha-nhecimento"! Vá lá, é hilariante!
Qual é o teu problema?
DIÁRIO DO DOUTOR: DIA 87
Eis a situação, um planeta desabitado.
Não há recursos, não há abastecimentos.
Não há forma aparente de regressar a casa.
Um homem menos capaz morreria aqui.
Eu estou em casa pelo Natal.
"Rocha-nhecimento"!
Vá lá! Anima-te!
Se estas leituras estiverem correctas,
ele está aqui.
Encontrei-o.
Só espero que não seja tarde demais.
Ripadas por:
n0Te
Legendas: Susana Ramalho