PLANETA COGUMELO
Diário do médico:
É o dia 243 neste…
Purgatório Portobello.
A minha única companhia
é uma pedra, a que chamei Rocha.
A pergunta é,
para quem é que estou a narrar isto?
Parece que me tornei um ator
num teatro do absurdo.
Preso no espaço,
graças àquele malvado roedor azul.
Mas está tudo bem, graças a uma atmosfera
respirável e ao meu supremo intelecto,
afinado contra o único adversário
suficientemente sábio para o fazer.
Chanterelle para D4.
Tenho-me esforçado para transformar os
fungos numa bebida aceitável.
Café de cogumelos.
Com sucesso…
… muito…
… limitado.
Mas hoje, o dia 243,
trouxe um novo otimismo
à minha tarefa mais urgente.
Planetus exodus com retornus
para apanhar o rabus azul!
Se os meus cálculos estiverem corretos,
não há razão para dizer "se",
porque estão sempre…
Este pico vai alimentar
a minha obra-prima.
Vamos acender esta vela…
… e ver quem bate à porta.
Saudações!
Klaatu barada nikto.
Agente Rocha? Agora!
Obrigado, Rocha.
Está na hora de dizer adeus
a este shiitake de planeta.
Onde é que arranjaste isso?
Era de uma pequena ameaça azul,
num planeta chamado Terra.
Mostro-te o caminho, com todo o gosto.
SONIC 2 – O FILME
Continuam atrás de nós.
Isto vai abrandá-los.
Cuidado. Desculpe.
Com licença. Peço desculpa.
Boa noite, cavalheiro.
Importa-se que conduza?
É melhor pôr o cinto.
Como estamos, aí atrás?
E agora por aqui.
Peço desculpa. Eu não falo fita-cola.
- Mas o que raio és tu?
- Nada temas, cidadão.
Sou o herói de que precisas
e o herói que mereces.
A alvorada azul que varre a escuridão…
Ora bolas!
Não te preocupes. Ninguém se vai magoar.
- O que é isso?
- Bombas, bombas.
São bombas! Aquilo são bombas!
Relaxa. Nem sequer estão armadas.
Vou dizer outra vez, ninguém se vai…
Estava enganado! Vamos todos morrer!
Porque não abrandas?
Isso exigia travões.
Está quente. Quente, quente, quente!
Porque não deixas a polícia tratar disto?
Porque não é isso que os heróis fazem.
Muito obrigado.
Por favor, não batam palmas.
Estás a ouvir? Ainda falta uma bomba.
- Viste debaixo do banco?
- Claro que vi debaixo do banco!
És terrível nisto!
Sabes que mais?
A tua atitude negativa não está a ajudar.
Estás nas tuas coisas bicudas!
Nunca consigo encontrar nada, aqui.
Escoado da cidade!
Vês? Eu disse-te
que ninguém se ia magoar.
Mas que raio!
Olá.
Não entrem em pânico, é só uma broca.
Não precisam de me agradecer, cidadãos.
Faz tudo parte do trabalho do…
… Justiça Azul!
És um herói terrível!
Bem-vindos a GREEN HILLS
A pequena vila, com um grande coração
- Bom dia, Wade!
- Bom dia, Sonic!
Bom dia, Green Hills!
Vá lá.
MUNDOS SEGUROS
Tenho saudades tuas, Longclaw.
Estou a tentar deixar-te orgulhosa.
E agora, uma pequena soneca.
Ozzy, olha o hálito!
Sonic. Ainda estás na cama?
Vais ter com o Tom, lembras-te?
Está bem, estou levantado.
Estou levantado!
Que dia.
Obrigado por teres vindo, amigo.
Sinto que não temos tido
muito tempo juntos, ultimamente.
Como é que isso está a correr?
Estão a picar?
Não sei nadar! Socorro!
Se eu morrer,
não olhes para o meu roupeiro!
Estás bem, estás bem. Vá lá.
- Está muito frio.
- Está tudo bem, tem calma.
Estás bem.
Mas, agora que dormiste uma sesta
e tomaste um banho,
fui ao teu quarto ontem à noite,
para te levar bandas desenhadas, e…
Para imediatamente.
Eu não me aproximava mais,
porque este porco-espinho
comeu cachorros-quentes picantes a mais.
Não, não.
Estou tão envergonhado. Sai daqui, rápido!
Não, vem aí outro!
Vai. Agora. Salva-te.
Para aí mesmo.
Eu não me aproximava mais,
porque este porco-espinho comeu
muitos cachorros com picante.
Não, não.
Estou tão envergonhado.
Sai daqui.
Eu sabia que devia
ter usado puns verdadeiros.
DESTRUIÇÃO EM SEATTLE
O Crime Não Refresca
- Quantas vezes é que vamos fazer isto?
- O quê?
Lançar a linha e não apanhar nada?
Parece que um milhão.
Acho que sabes do que estou a falar.
De mentires. De saíres às escondidas.
De fingires que és o Batman.
- Justiça Azul, aguarda patente.
- Como queiras, estás a ser irresponsável.
Esta conversa outra vez não.
Também não acho graça,
mas se continuares a ser irresponsável,
vamos continuar a ter esta conversa.
Como é que é irresponsável
usar os meus poderes?
Tu destruíste um quarteirão inteiro!
Esse quarteirão já estava estragado.
Quem é que quer saber?
Olha, eu detive um assalto. Fui um herói.
Não, puseste pessoas em perigo,
não é isso que um herói faz.
É suposto seres meu amigo.
Para de tentar ser meu pai.
Eu sei tomar conta de mim.
Sonic, ser um herói
não é tomares conta de ti.
É assumir responsabilidade
por outras pessoas.
ainda és só um miúdo.
Ainda tens de crescer, antes de estares
pronto para ser o grande herói.
Mas acredita em mim,
vai chegar uma altura
em que os teus poderes vão ser precisos.
Mas não escolhes esse momento.
Esse momento é que te escolhe.
Olha para ti.
Olha para isto, até fiquei arrepiado.
Espera, roubaste isso à Oprah?
Não, senhor.
É um especial da família Wachowski.
Veio do meu pai,
neste mesmo barco, neste mesmo lago.
Ele tentava sempre
guiar-me na direção certa.
E é isso que a Maddie e eu
tentamos fazer contigo.
Por isso… Até ao teu momento chegar,
quero que tentes
ser um pouco mais responsável.
Comprende?
Comprende.
Dá cá mais cinco.
O Deus dos Dónutes e a Mancha Azul
estão de volta!
Espera.
Barco a motor!
Sonic!
Quão entusiasmada é que estás
por vires ao Havai comigo?
Sim!
Bem-vindos à Sonic Air,
a maneira mais rápida de voar.
Embarcam agora os grupos um e dois.
Isto é tão divertido!
Desculpe, minha senhora,
é do grupo três. Por favor, aguarde.
- Alguém dos grupos um e dois? Ninguém?
- Deixa-o tirar isso do sistema.
Então, toda a gente que falta, por aqui.
Obrigada.
E o senhor?
Camisa terrível detetada.
Aqui vamos nós.
Podem ir. Desfrutem da viajem.
Adeus por agora.
Muito bem.
Manda vir!
Estou prestes a ser o porco-espinho
da casa, pela primeira vez.
Acho que sou demasiado adulto
para me despedir com um abraço.
Então e que tal um bate-punho?
- Bate-punho?
- Sim, bate-punho.
Assim está melhor.
- Wachowski!
Usem isto para voltar para casa.
Está bem, vamos embora. Porta-te bem.
Sim. Tens o nosso número.
Desculpem, não vos ouço! Estão a passar
num portal transdimensional.
- Já tenho saudades tuas!
- Está bem?
Divirtam-se no casamento da Rachel!
Pronto, temos 48 horas até eles voltarem.
Temos canais de TV, canais
de streaming,
uma casa cheia de comida
e nenhuma supervisão.
Vamos fazer isto.
Se estas leituras
estiverem corretas, ele está aqui.
Encontrei-o!
Só espero não chegar tarde demais.
Ele está perto.
Só preciso de uma maneira
de chegar até ele sem ser visto.
Um transporte humano clássico. Perfeito.
Deus dos Dónutes
Ena pá.
Aloha!
- Como vai isso, amigo?
- Tu sabes.
Só uma noite tranquila em casa,
a relaxar com um bom livro.
- E tu? O que se passa contigo?
- Era só para dizer que chegámos.
Mas, agora, tudo o que disseste
me deixou desconfiado.
What?
O quê? Tens de relaxar, amigo.
Estás no Four Seasons de Oahu.
Bebe um Mai Tai,
aproveita o tempo com a tua mulher.
Apanha um escaldão num sítio vergonhoso.
Este fim de semana é sobre ti.
Sabes que mais, tens razão.
Nós demos um bate-punho.
Por isso, o que quer que estejas a fazer,
tenho a certeza de que consegues
desfazê-lo até chegarmos a casa, sim?
Exato! Quero dizer, estou muito ofendido
com essas acusações!
Então, como é o noivo da Rachel?
É tão bonito ao vivo como nas fotografias?
Ainda é mais bonito.
Estás prestes a ser
o terceiro tipo mais bonito da família.
Mas ainda estás no pódio.
Bem, é melhor ir apresentar-me.
Não te metas em sarilhos.
Sarilhos? Não te preocupes.
Está tudo completamente normal, aqui.
Boa noite, amigo.
Eu vinha só dizer olá.
Tens muita lata para vir até aqui,
- Espera, o quê?
- Estragar-lhe o carro?
Deixá-la amarrada a uma cadeira?
Devia desfazer-te em bocados.
Meu Deus, olha para a tua cara!
Respira, bebé, respira. Estava a brincar.
- Estava mesmo a brincar.
- Está bem.
- Estavas a brincar.
- Sim.
Desculpa, a Rachel convenceu-me.
Foi totalmente ideia dela.
Isso é tramado.
Ouve, não sei se sabes,
mas a Rachel não gosta nada de ti.
Eu sei, sim.
A sério, mano, tens trabalho para fazer.
- Olá!
Que bom ver-te! Obrigado por vires, Tom.
- Estou mesmo feliz por teres vindo.
- A sério?
Também é bom ver-te.
Parabéns, quero dizer,
vocês parecem mesmo felizes juntos.
Sabes, tu és fixe, Thomas Wachowski.
- Podemos fazer as pazes?
- Eu adorava isso.
- Sim?
- Sim.
- Está bem, anda cá!
- Está bem! Ótimo.
E se estragares
o meu casamento, acabo contigo.
Certo, Ozzy, é noite de filmes
na Casa de Sonic.
E é a tua vez de escolher.
Mas não vou ver o Cães da Neve outra vez.
Esse filme é do pior!
Falhou a luz!
Ozzy!
Desculpa, amigo. Está tudo bem.
Desculpe, nós não
encomendámos um poltergeist.
Se for o senhor da piza,
é muito pouco profissional.
Eggman?
Olá, ouriço.
Tiveste saudades minhas?
Não sei como é que voltaste,
mas comeste um grande erro.
Au contraire, mon frère.
O erro foi achares que tinhas ganho.
Mas isso foi
só um prelúdio, um hors d'oeuvre,
um aperitivo, um amuse-bouche…
Já percebi.
Não me parece.
Mas estás quase.
Tal como aquele xerife idiota e a mulher.
E o teu cãozinho, também!
Lamentável.
O quê? Quem és tu?
Onde estão as minhas maneiras?
Sonic, este é o Knuckles.
O meu novo MMAPTS.
Mais Melhor Amigo Para Todo Sempre.
Olha, não quero saber
quem trouxeste para te ajudar.
Nunca vais conseguir o meu poder.
Parece-te que preciso do teu poder?
É tão bom quando o mal diabólico
está à altura da reputação.
Onde está?
Queres? Aqui vai.
Esperava mais de ti. Não és qualificado.
Não estás treinado.
E não tens valor!
Esqueceste-te de uma coisa. Sou imparável.
O meu destino é fazer o que os meus
antepassados não conseguiram.
Devolver o derradeiro poder
à casa do meu povo.
O derradeiro poder?
Não sei de que estás a falar.
Tens o tipo errado.
O derradeiro poder?
Agora estás a falar a minha língua.
Não te faças de parvo comigo,
aprendiz da Longclaw.
Conhecias a Longclaw?
A Longclaw e o seu povo eram os inimigos
eternos da minha tribo, os Echidna.
Nós lutámos e morremos nas mãos deles.
E agora, tu vais morrer nas minhas.
Vá lá, entra! Estou do teu lado.
Desculpa, quem és tu?
Sabes que mais, não importa.
Tira-nos daqui! Vai, vai, vai!
Está raivoso!
Que nojo, está a lamber o vidro?
Adeus!
Não te esqueces de apanhar
as vacinas, Eggman!
Deixa-me dizer que é uma honra
conhecer-te, finalmente.
Posso chamar-te Sonic?
Toda a gente me chama Tails.
Deves estar a perguntar-te porquê.
Deixa-me adivinhar.
Por causa da cauda extra?
Isso mesmo!
Devia saber que ias perceber isso.
O que é que se passa? O Robotnik voltou?
E quem o Clifford,
o Monstro Vermelho Raivoso?
É o Knuckles. O último dos Echidna.
O guerreiro mais perigoso da Galáxia.
Ele está obcecado
com encontrar a Esmeralda Mestra.
Estás a falar a sério? A Esmeralda Mestra?
Mas isso é só uma história!
Bem, ele acredita que é real.
E deve achar que tu és
a chave para a encontrar.
Sinal vermelho! Dá-me o volante!
- O que é que estás…
- Tira o pé.
Acho que o despistámos.
Não o despistámos! Definitivamente!
Tenho uma ideia. Confias em mim?
Claro que não! Acabei,
literalmente, de te conhecer!
- Deixa-me só… Vá lá!
- O que estás a fazer?
Estamos a voar.
O teu rabo transformou-se
num helicóptero?
Um rabo-cóptero!
Só o Sonic, o Ouriço,
se podia lembrar disso.
Uma jogada esperta.
Se queres algo feito bem…
Tens de contratar alguém
com quem possas gritar.
Tudo em maiúsculas.
Doutor…
… onde está?
Palhaço.
PREPARA O MEU GALÃO
Peço desculpa, malta.
Tenho de fechar mais cedo.
Toda a gente para fora.
Obrigado pela visita.
Está bem, boa noite. Boa noite.
Aberto
Fechado
INSPEÇÃO SANITÁRIA - NOTA F-
Ele voltou.
Ele voltou!
Assim está melhor.
Fui retocado!
Então, meu amigo
com um metacarpo gigante,
mencionaste…
… um derradeiro poder,
lá na casa?
A Esmeralda Mestra?
Não é da tua conta.
Eu tirei-te daquele planeta
e tu trouxeste-me ao ouriço.
Já não servimos um para o outro.
Bem, odeio contrariar, mas…
… penso que podemos servir.
Achas que estas máquinas
são um inimigo para mim?
Eu vou desfazê-las
como aos ossos de um…
São escadas.
Sabes, a terra é o meu território, mano.
Se não souberes da coisa,
vais estar perdido sem mim.
Não percebi nada do que acabaste de dizer.
Eu ajudo-te a recuperar a Esmeralda,
e tu usa-la para…
… destruir o ouriço!
Estás a sugerir uma aliança.
Por aqui, só apertamos as mãos
com força.
Seu saloio truculento do espaço!
Esmagaste a minha mão favorita!
A sério? A minha mão está intacta.
Mas agora
estou convencido do teu compromisso.
"Que bom!"
Exclamou, enquanto punha no lugar
dois dos seus dedos.
Estou…
… encantado por estarmos
na mesma equipa.
Viagem!
Deixo-te pôr o nariz fora da janela.
Sonic, onde é que estamos?
Bem-vindo à Gruta Wade.
Que é algo que eu gostaria
de, um dia, dizer a uma mulher.
A uma mulher que não seja a minha mãe.
Wade, concentra-te.
Temos de perceber porque ele pensa que sou
a chave para encontrar a Esmeralda.
E porque é que ele falou na Longclaw?
Tem de haver uma ligação.
Espera um segundo, há.
Olha. Há um símbolo de uma esmeralda
no mapa que a Longclaw me deu.
Nunca percebi o que significava.
Está a acontecer qualquer coisa.
Longclaw?
Olá, Sonic.
Se estás a ver isto, algo me aconteceu.
E rezo para que tenhas chegado à Terra
são e salvo.
Este mundo foi escolhido
por uma razão muito importante.
É a localização da Esmeralda Mestra.
A Esmeralda tem o poder
de transformar pensamentos em realidade.
Como o Homem Marshmallow
dos Caça-Fantasmas.
Nas mãos erradas, pode ameaçar
toda a vida no Universo.
Proteger a Esmeralda era
o meu dever sagrado.
E agora, tenho de passar
essa responsabilidade para ti.
Este é o meu momento.
Segue o mapa, encontra
a Esmeralda e mantém-na segura.
Meu querido Sonic…
Tu tens um coração maior
do que todas as criaturas que conheci.
Amo-te tanto.
Adeus.
Não, não, espera!
Não vou desiludir-te, Longclaw.
Então, aquilo era o teu pai?
O quê?
Não?
Segundo este mapa,
a primeira pista é na Sibéria.
É uma bússola que vai apontar
para a Esmeralda.
E com o Knuckles já por aqui,
é uma corrida.
O Knuckles?
Eu conheci um miúdo,
na escola preparatória, chamado Knukcles.
Conseguia pôr o punho inteiro na boca.
Se este é o mesmo Knuckles,
estamos lixados.
Este Knuckles, aquele Knuckles…
Não faz diferença.
Vamos chegar lá primeiro.
O que é que queres dizer, "nós"?
Tu vens comigo.
Não, não, não.
Eu só vim avisar-te.
Não sou um tipo de campo.
Não te preocupes, eu protejo-te.
Não vou deixar que nada te aconteça.
É um bate-punho.
Aqui, significa uma promessa inquebrável.
Está bem, conta comigo.
Doutor. É mesmo o senhor.
Parece… diferente.
O papá tem um bigode novinho.
Eu sabia! Eu sabia!
Eu sabia que ia voltar, senhor.
Nunca parei de lhe ferver
o leite de cabra austríaca.
Podia levar um pouco de cogumelo.
Trouxe uma coisa.
Uma espécie de… porco-espinho espacial.
Porco-espinho? Eu sou um Echidna!
Treinado desde nascença
em todas as formas de combate letal,
destinado a recuperar
a honra da minha tribo
e disposto a destruir
tudo o que esteja no caminho.
Bem-vindo à equipa.
Isso quer dizer
que ele confia em ti, Rocha.
Agora, vamos renovar esta espelunca!
Galão com leite
de cabra austríaca fervido!
Boa. Fixe.
- Desculpem, amigos.
- Acabou o jogo!
É assim!
- Mas são bons a matemática?
- Trabalho de equipa é o melhor!
Desculpa lá, grande Tom.
- Estás bem?
- Está tudo bem. Ótimo.
Obrigado por me convidares para
estar contigo e com os teus padrinhos.
Estou a fazer amigos de qualidade.
Sabes, mano,
aqueles tipos ali são muito mais
do que os meus padrinhos.
É o meu grupo.
Nunca sobreviveria sem eles.
Anda cá!
Sim, estou a ir!
- Vejo-te depois.
- Sim!
Diz-me se estiveres pronto
para o power yoga.
- Podes crer.
- Anda, vamos.
Não me obriguem.
O que estou a fazer?
Olá, tio Tommy!
Olá, miúdas!
Como é que…
São as alianças de casamento?
Posso?
Esta menina das alianças
leva o seu trabalho muito a sério.
- Esteve a praticar a manhã toda.
- Posso ver isso.
É muito responsável da tua parte.
Exceto, não é suposto serem duas?
- Tio Tommy?
- Espera lá. O que é que se passa aqui?
Vais safar-te, miúda.
Adeus.
- Olá, amor.
- Olá.
Pois é! Noivo na casa!
Olha para aqueles tipos.
Queria que o Sonic tivesse isso.
- Músculos?
- Controla-te.
Não. Amigos. Parceiros. Um grupo.
O Sonic não tem nada disso.
Ele está a voar sozinho.
Amor, tens de relaxar.
Estás no Four Seasons.
Bebe um Mai Tai.
Aproveita o tempo com a tua mulher.
Foi o que ele disse.
A sério, essas palavras.
Vês? Ele é um miúdo esperto.
Vai encontrar o caminho dele.
Não consigo mesmo encontrar o caminho.
Estamos completamente,
totalmente, inequivocamente perdidos.
Com este tempo,
não temos forma
de conseguir ter leituras nesta coisa!
- Devemos voltar?
- Não, não.
Está uma luz ali à frente.
Talvez nos possamos abrigar lá.
Perfeito.
Tens a certeza disto?
Não sabemos quem lá está.
Não te preocupes.
Na Terra, as pessoas são muito simpáticas.
Adoram receber estranhos em casa.
Fujam.
Uma mesa para dois, por favor!
O que é que vão querer?
Dois guisados de vaca, por favor.
A TRADUZIR
- Onde arranjaste estes gadgets fixes?
- Inventei-os.
É mais ou menos a minha cena.
Na verdade, foi com as minhas
invenções que te descobri a ti.
Lembras-te daquela noite,
no campo de basebol?
A tua explosão de energia
chegou ao meu planeta natal.
Vi-te salvar a aldeia toda
daquele tipo maluco de bigode.
Espera, então tens andado
a observar-me sempre?
Até no duche?
É uma pergunta rasteira.
Sonic, o Ouriço, prefere banhos de espuma.
Meu, és bom!
Quando soube que o Knuckles
estava atrás de ti,
percebi que não podia
continuar sentado, a olhar.
Tinha de te vir avisar.
O quê? Espera um segundo.
O Deus dos Dónutes está a ligar.
Como vai isso?
"Só a relaxar. A ver televisão."
Ponto, ponto, ponto.
Doutor…
Porque é que estamos
a trabalhar com este imbecil?
Porque esse simplório do espaço
é a chave para algo extraordinário.
Algo que o vai ajudar
a vingar-se do ouriço.
Pensa em grande, Rocha.
A esmeralda que ele procura pode
alimentar os meus planos mais ousados.
O meu génio não seria apenas
reconhecido na Terra.
Espalhar-se-ia de forma viral
a todos os cantos da Galáxia,
permitindo-me dominar
todas as forças negativas do Universo
e comungar com a própria Escuridão.
Isso parece importante.
Está no meu quadro de visões há anos.
É a Lei da Atração.
Não viste O Segredo?
Cabum!
Cabum.
"Outra noite aborrecida em casa."
O ouriço voltou a casa!
Falsa. Que, em latim, quer dizer errado.
Segundo a minha rede mundial
de triangulação de torres telefónicas,
ele está a mentir.
Diretamente do…
… majestoso interior da Sibéria Oriental.
É um mentiroso de longo alcance.
Sim, há mais de onde esse veio.
Pequeno ouriço mágico destruído.
Vamos começar a nossa demanda.
Espera.
Então e o teu lacaio?
O ordenhador de cabras.
Não há espaço na nave
para o Rocha.
Eu digo que o deixemos,
desaparecemos, abandonamo-lo.
Desonra!
É assim que eu "desando".
Desculpe, mas eu pedi guisado de vaca.
O seu hálito cheira a cocó de cabra.
O que é que disse?
O que é que se passa?
Se calhar eles pensam
que é o meu aniversário?
Não te preocupes, eu trato disto.
Está bem, malta, tenham calma.
Tenho a certeza
de que há uma explicação possível,
para o que quer que o meu amigo
tenha dito ou feito.
Vão para trás.
Dei um pum.
Mandem estes monstros para o fogo!
Não, não. Vá lá, malta.
Calma, vamos conversar.
Vamos conversar!
Procurar costumes siberianos.
Tem de haver alguma coisa aqui.
O que quer que estejas a fazer,
faz rápido.
Acho que consegui!
Pivonka! Pivonka!
Pivonka!
Da!
O que é uma pivonka?
É um costume siberiano
para resolver disputas.
Se ganharmos, eles deixam-nos ir.
Se perdermos…
Temos de pegar no mapa e sair daqui.
Onde está o mapa?
Não. Deixei-o na mesa! Olha!
O quê?
Meu Deus, é uma competição de dança.
O que é que fazemos?
Dançamos… E recuperamos o mapa.
Cá vamos nós.
Agora vamos fazer… Não, vamos fazer…
Está bem.
Isto não está a correr bem.
O Channing Tatum faz isto parecer fácil.
Espera, olha!
O mapa! Vá lá, vamos apanhá-lo!
Queres?
Vem buscar.
Esquisitos!
Esquisitos! Esquisitos!
O que é que se passa?
Vá lá, eu preciso de ti!
Não consigo fazer isto.
Não sou corajoso, como tu.
O meu gadget meteu-nos
neste problema e perdi o teu mapa,
e vamos ser atirados para o fogo!
Novo DJ a bombar.
Vá lá, amigo, tenho uma ideia.
Eles chamaram-nos esquisitos.
Então, vamos ser esquisitos.
Segue os meus passos, vai correr bem.
MULTIPLICADOR DO MILES
Muito bem! Bailarinos de apoio!
Cá vamos nós!
Há muitos eus aqui em cima!
Adoro a pivonka!
E… grande saída!
Sim!
Eu levo isto.
Conseguimos!
Foi incrível! Muito bem, Tails.
Só o Sonic, o Ouriço, é que conseguia
vencer uma batalha de dança tão épica.
Bem, fica comigo, amigo.
A Terra pode ser um lugar assustador,
mas sei tudo sobre este velho ponto azul.
Estás mesmo a falar a sério?
Quero dizer, nem tudo.
Mas eu vejo muito o Discovery Channel…
Quero dizer, sobre ser teu amigo.
Claro, amigo.
Isso foi rápido.
Não tinha amigos nenhuns,
quando era pequeno.
Toda a gente na aldeia achava
que as minhas duas caudas eram estranhas.
Eu conheço essa sensação.
Mas depois vi-te,
a criatura mais rápida da Galáxia!
Tu também eras estranho.
Mas eras uma lenda.
Isso fez-me pensar, talvez ser estranho
não seja assim tão mau.
Tu inspiraste-me a deixar a minha aldeia
para te encontrar
e te ajudar na tua missão.
Estou feliz por estares aqui.
Também estou feliz por estar aqui.
Bem, mais vale dormirmos um bocado.
Este parece um bom sítio
para passar a noite.
Vais conseguir ter leituras claras,
na tua cena gizmo,
quando a tempestade acalmar, por isso eu…
Boa noite, Tails.
Tails, Tails! Temos um problema.
A previsão de hoje é de céu limpo e sol,
e 100 % de probabilidades de aventura.
Eu marquei as coordenadas.
É já aqui à frente.
Tails, espera!
Temos uma porta-coruja gigante.
Parece encorajador.
Olha para isto.
- Consegues traduzir isso?
- Sim.
Há muitos anos,
um temível grupo de guerreiros,
conhecidos como os Echidna,
forjaram as Sete Esmeraldas do Caos
e criaram a arma mais imparável
alguma vez feita.
A Esmeralda Mestra.
Com ela, um só guerreiro
pode derrotar exércitos inteiros.
Na crença de que ninguém
deve ter tanto poder,
uma ordem de heróis
recuperou a Esmeralda
e jurou protegê-la do mal.
Parecem que as Corujas e os Echidna
andam em luta há séculos.
Como o Vin Diesel e o The Rock.
Espera por mim.
Certo, porta-coruja gigante,
uma coruja gigante. Faz sentido.
Espera aí, já vi estes símbolos.
Cá vamos nós.
Bem, fez qualquer coisa.
- A bússola!
- Isto vai levar-nos à Esmeralda!
Tens uma coisa na…
Não! Tails, afasta-te.
Corre!
Aquele tipo outra vez?
Atenção, pequenas estalagmites.
Alguém chamou um Uber?
Obrigado por fazerem a parte difícil.
Mas nós tratamos disto,
a partir de agora.
Temos mesmo de falar
sobre o teu novo visual.
É tipo Professor X
com o homem do Monopólio.
Quem é o génio que vem
para a Sibéria num descapotável?
Um génio que pode aumentar
a temperatura…
… com um toque num interruptor.
Boa! Tenho a certeza
de que aquilo não era importante.
É a nossa saída. Anda.
Vamos dividir-nos.
- Tu vais por cima, eu vou por baixo.
- Certo.
Um alongamento rápido
e cá vamos nós.
Querem brincar?
Isso é novo.
Sonic!
AMEAÇA DETETADA
Luta de bolas de neve!
É demasiado fácil. Vá lá, desafiem-me!
Estamos a falar de estilo e vitalidade.
Sim! Faço isto parecer bonito.
Ótimo. O Soldado do Inverno.
Para um tipo chamado Knuckles,
és mesmo mau a dar murros.
Entrega a bússola!
Não és adversário para mim.
Treinei a vida toda para isto.
E eu não tive treino nenhum,
mesmo assim estou à tua frente.
Isso deve ser embaraçoso.
Os meus anéis!
Já te disseram que tens
graves problemas de raiva?
Gozas comigo
com as tuas piadas fracas,
mas não sabes nada sobre mim, ouriço.
Bem, sei que os Echidna têm o hábito
de aparecer do nada e estragar-me a vida.
Estragar-te a vida?
Outra piada má.
Eu perdi tudo, por tua causa.
A minha tribo estava prestes
a conseguir a sua maior vitória.
O último dos guerreiros Coruja
tinha sido localizado.
Em breve, os segredos da Longclaw
sobre a Esmeralda seriam nossos.
Mas o meu pai
impediu-me de me juntar à luta.
Ele disse que o meu momento
para honrar a tribo ia chegar,
mas que não era aquele momento.
Essas foram as últimas
palavras que me disse.
Nunca mais o vi.
Ambos perdemos tudo nesse dia.
- Adeus.
- Não!
Longclaw!
Sonic, estás bem?
Traiçoeiro!
Não, não era um truque.
Tails, pega na bússola e sai daqui!
Sim!
Adeus, maldispostos!
Tails!
Vá lá, acorda.
Ele preferiu ajudar a raposa,
em vez de seguir a bússola.
Claro que preferiu.
Amigo novo, a mesma fraqueza patética.
Não, não, não.
Estamos metidos em grandes sarilhos!
Vá lá, preciso que nos faças voar
para fora daqui. Está na hora de acordar.
Até já, miúdos. Aproveitem a neve fresca.
RACHEL & RANDALL PARA SEMPRE
Foste tu?
Estas alianças simbolizam…
Desculpem.
Pensava que estava no silêncio.
Estas alianças…
Eu juro, Thomas!
EMERGÊNCIA! LIGA-ME AGORA!
Peço desculpa.
Desculpem, isto é uma emergência.
Desculpe.
O que é?
Espero que seja importante, acabei…
Estás a fazer ski?
Snowboard, na verdade.
Mas preciso da tua ajuda agora.
Situação de vida ou morte,
neste segundo.
Preciso que uses o anel
que te dei para me salvares. Tipo agora.
Está bem, tem calma. Nem sei onde estás.
Tens de imaginar o sítio
para onde queres que o anel vá.
Imagina isto.
Meu Deus. Está bem. Espera.
O quê?
Atiraste-o?
- Meu Deus.
- O quê? Diz-me o que foi.
Troquei os anéis
quando estava a brincar com a Jojo.
O quê? Então, onde está?
Não queiras saber.
Mas quero, Tom.
Eu quero muito saber,
antes de me tornar
um gelado com sabor a ouriço.
Aguenta-te, amigo. Eu trato disto.
Com esta aliança, Rachel…
Olá.
Tudo bem, amigo?
- Na verdade, não.
- O que estás a fazer?
Isto parece estranho, mas preciso
desse anel só por um segundo.
- Estás maluco?
- Eu devolvo logo, eu prometo.
- Por favor, é mesmo importante.
- Não, mano. Vai-te sentar.
- Dá-me o anel, por favor?
- Não olhes para ele, olha para mim.
- Um segundo.
- Põe o anel no meu dedo.
- Não, ouve-me.
- Olha para mim. Anel no meu dedo.
- Dá-me o anel! Só um segundo.
- Põe o anel!
Por favor, amor? Está bem?
- Com este anel…
- Sim, amor.
Peço desculpa por isto.
- Meu deus da neve!
- Caramba.
Deixa passar!
Alguém se magoou?
- Sonic?
- O Havai.
Estás bem?
O que se passa? Estás magoado?
- Não, não, estou bem.
- Está bem, boa.
- Porque estás em tantos sarilhos!
- Está bem, acalma-te.
Fala tu.
Está bem, versão rápida:
O Robotnik está de volta
e está à procura da esmeralda mágica.
Temos de a recuperar,
ou o mundo está condenado.
Tails!
- Espera! Isto aconteceu tudo desde ontem?
- Espera. Quem é o Tails?
Consegues ouvir-me?
Deus, agora são dois.
Está bem, deixa-me pensar. Vá lá, amigo.
Randall,
porque é que os teus amigos
têm todos armas?
Deviam ter aceitado aquele brunch,
Sr. e Sra. Wachowski.
Tipo do Olive Garden?
Está tudo bem, pessoal.
Somos agentes federais.
Tu também, agente. Força.
Queres dizer-me…
Que este casamento todo foi uma cilada?
- Rachel, espera um minuto.
- O quê?
É correto, senhora.
Todos os aspetos da Operação
Catfish foram completamente fabricados.
Operação Catfish?
Então, toda a gente aqui é agente?
Tu és um agente?
Filho da…
A florista era um agente?
Então e o fotógrafo?
A mulher que me depilou…
No spa?
A Jojo é uma agente?
- O quê?
- Rachel, ouve.
Estou farta de ouvir!
Eu peço desculpa. Peço tanta desculpa.
A sério. Peço desculpa.
Não. Não!
Deixem-no!
Sonic, espera.
- Tem calma. Não vale a pena.
- Tom!
O Sonic não é uma ameaça.
Ele está do nosso lado.
É um extraterrestre fora de controlo.
E os teus dias de o ajudar acabaram.
Ponham-nos no hotel,
até o helicóptero chegar.
Estão a cometer um erro.
Calma, Major P-Lhaço!
Este ainda é o meu dia…
E alguém vai ter de me explicar
o que raio se passa aqui!
Depois dos eventos em São Francisco,
foi criada uma equipa global,
dedicada a proteger
o nosso planeta de ameaças alienígenas.
Nesse dia, nasceram
os Guardas Unidos das Nações.
- GUN. A sério?
- GUN. Sim.
Olhem, então e proteger
o planeta do Dr. Robotnik?
O Robotnik está morto.
Está errado. Ele voltou.
E acaba de prender
os únicos que o podiam parar.
Parece que o Robotnik pode estar de volta.
Se estiver, quero
que o encontrem imediatamente.
E cancelem a minha reserva
das cinco horas no Olive Garden.
- Tia Maddie?
- Sim.
O Sonic e o amigo deixaram cair isto.
Tenho uma ideia.
E quero dar uma palavra ao meu noivo.
Essa palavra é "homicídio".
Vá lá. Não nos podem só deixar aqui.
O meu amigo está magoado! Ele precisa
de um médico, ou veterinário, alguém!
Tails, tens de acordar, amigo.
Por favor, acorda.
Muito bem, plano de jogo.
Entramos no hotel e descobrimos
onde estão a esconder o Tom e o Sonic.
E depois encontro o Randall, certo?
E depois estingo-lhe a respiração
do seu corpo mentiroso,
traiçoeiro e perfeitamente escultural.
Estou a passar por muito, neste momento.
- Então, deixa processar à minha maneira.
- Claro, claro.
- Não julgo, está bem?
- Devia ter trazido um diário.
É suposto isto ser uma arma? É adorável.
Toma lá, Randall!
Foge, Randall!
Está bem.
- Estamos prestes a descobrir.
- Está bem!
Vamos bater nuns rabiosques.
Não! Rachel!
Vou já.
Parem imediatamente!
Pega no saco.
Ele vai voltar para baixo, certo?
Não sei.
Boa sorte!
Olha! Eles têm de estar lá dentro.
Tenho um noivo para vaporizar.
- Tem cuidado, mana.
- Está bem.
Randall!
Apanhámo-la. Anda.
Está bem.
Não queria fazer isto!
Alguma coisa o incomoda, agente?
Sinto-me um pouco culpado
pelo que fiz à Rachel, senhor.
Não se preocupe.
Vamos mandar-lhe um cheque-brinde.
Agora, proponho um brinde.
A uma operação perfeitamente executada.
Senhor, estamos a ser atacados.
CASADOS DE FRESCO
Randall, a tua mulher chegou!
Meu Deus, Rachel.
Que mulher.
Seu traiçoeiro,
mentiroso, reles, sujo…
Ouve-me.
Mas que raio de pervertido convence
alguém a fazer um casamento falso?
Acabou a festa,
Noivazilla. Para aí mesmo.
Filho da…
- Como queiras.
- Não!
Não!
Muito desapontante, agente Handel.
- É suposto isso ser uma arma?
- Não sei, mas vamos descobrir.
Não causaste problemas
que cheguem, para um dia?
Ainda nem sequer comecei
a causar problemas.
Não há fúria maior
do que a de uma noiva enganada.
Parece que é verdadeira, não?
Não. Certo.
Sê honesta. Quão mau é?
Não é mau de todo.
Levaste com um taser, vais ficar bem.
- Tenho muito frio.
- Aterraste na nossa escultura de gelo.
Levanta-te.
Diz-me a verdade, por uma vez.
Há alguma coisa sobre ti,
ou sobre nós, que seja… real?
Rachel… Olha para mim.
Antes de te conhecer, nem acreditava
que fosse capaz de ser feliz.
Mas tudo isso mudou,
quando entraste na minha vida.
E acabei por quebrar a primeira regra
do trabalho à paisana.
Que é?
Nunca te apaixones.
- Maddie!
- Vamos sair daqui.
Como é que passaram pelos guardas?
Porque aquela pequena raposa
sabe umas coisas malucas.
Anda.
- Vamos.
- És incrível.
Os Corujas foram tolos,
ao pensar que podiam esconder isto.
O que se passa?
Espera.
Eureka!
Encontrei-a!
Sonic?
- O que é aquilo?
- Um grande problema.
A bússola levou o Robotnik à Esmeralda.
Deve ser a centenas de quilómetros daqui.
Tudo bem. Juntem-se.
Vamos pensar num plano.
- Juntos.
- Não há tempo para isso.
Sou o único que consegue
chegar lá a tempo.
Sonic, isto é demasiado
para fazeres sozinho.
Estás a ver aquela raposa ali?
Ele veio do outro lado do Universo
para conhecer o herói dele.
E o que é que o seu herói fez?
Eu praticamente matei-o.
Sabes que mais? Tinhas razão.
O meu momento chegou e eu estraguei-o.
Não sou herói nenhum.
- Espera…
- Não.
Não vou deixar que mais ninguém
se magoe por causa de mim.
Vou resolver isto enquanto ainda posso.
Sonic!
Sonic, espera!
Calma. Espera.
- Não te mexas.
- Tem calma, amiguinho, estás magoado.
Mas temos de o ajudar!
Não sabem o que ele vai enfrentar.
Agora acreditas em nós?
Olá, Bob!
Olá, Maria, como está?
Estou a trabalhar os truques.
Sempre verde.
Não é preciso queimar combustível.
Por falar em combustível…
Fechado?
Isto não é normal.
Quase.
Sim.
Novo visual. Olha para ti.
Quieto! Polícia!
Meu Deus, você tem mãos de robot.
- Não, são luvas.
- Levante-as. Agora afaste os dedos!
Agora abane-os! Abane os dígitos!
Sim! Como se tivesse
acabado um musical.
Ótimo.
Porque tem uma luz na cabeça?
Porque sou o xerife,
este fim de semana, amigo.
Água.
Porque é que tinha de ser água?
Tu consegues fazer isto.
Tenho de ser rápido.
Não quero morrer assim! É repetitivo!
Abram alas para o pai!
Dois e dois.
Ótimo! Ainda somos bípedes… Mais ou menos.
Fogo!
Já percebi!
Há uma armadilha a cada sete segundos.
Esta foi um pouco cedo.
Ainda bem
que não me cortou o… bigode.
Bolinha de Demolição Vermelha.
Eu sei que estás a morrer
para ir buscar a tua Esmeralda,
mas podemos ter um bocadinho mais
de atenção ao que nos rodeia?
Posso?
Dentro de 10 metros, vire à esquerda.
Não trabalhes muito, trabalha bem.
A minha pélvis.
Está bem, templo secreto,
vamos ver o que tens.
Não, não, não! Não!
Não!
Sim!
Chegou ao seu destino.
Aquilo abriu mesmo o espaço.
Já nem sequer a consigo imaginar
com uma muralha impenetrável.
E os escombros
dão sempre um bom toque.
Finalmente. A Esmeralda Mestra.
O derradeiro poder.
Em breve, a ordem será restaurada.
Tudo graças ao que fizemos juntos.
Que belo sentimento.
Acho que sinto uma lágrima a formar-se.
Infelizmente,
agora serves-me tanto como
um passe para o camarim dos Limp Bizkit.
Consegui.
Este tipo está sempre a tentar
estragar uma coisa má!
Vocês também estão aqui?
Vieram pelo caminho longo, foi?
Tudo é uma piada, para ti?
Porque tens de interferir
constantemente no meu destino?
Porque o meu destino
é proteger a minha família e amigos.
Acho que acabei de vomitar na boca.
Se queres a esmeralda,
vais ter de passar por mim.
O Echidna hoje não faz prisioneiros!
O Sonic tem coração, mas será
que aguenta a vida com espinhos?
Não quero lutar contigo,
mas não me estás a dar muita escolha.
Demasiado fácil. Vamos tratar disto.
Porque não paras quieto
e morres com honra?
Deixa-me pensar nisso.
Pensei nisso, e passo.
Olá, linda.
És verdadeira, não és?
Onde estiveste a minha vida toda?
Diz adeus, ouriço.
Para. O Robotnik está
a roubar a Esmeralda!
Mas pensas que eu sou parvo?
Olha.
Minha.
Espera! Não foi isso que combinámos.
Sua pobre criatura ingénua.
A culpa não é tua.
Um intelecto mais avançado
teria percebido este passo a milhas.
Ou a 1,6 quilómetros.
Mas eu confiei em ti! Tu eras meu amigo!
Desculpa. Isso fez-me rir.
Deixa que esta seja a minha lição final
para ti, seu sinal de pele estúpido.
Os amigos…
… são abertos, honestos
e vulneráveis uns com os outros.
Que significa que o quadrado de x
vezes a hipotenusa do quadrado de y,
dividida pelo valor
absoluto da amizade dá igual a:
parvo!
Não!
O caos é… poder!
Vamos sair daqui!
Knuckles!
Água? Outra vez? Vá lá!
- Salvaste-me.
- Não fales comigo. Não me apetece.
Como te atreves a atacar-me,
na minha hora de sofrimento?
Porque me salvaste?
Porque me salvaste primeiro,
que claramente te deu
uma vantagem tática que não compreendo.
Não foi uma tática.
Não te podia deixar morrer.
Porquê? Estou a tentar destruir-te
desde que nos conhecemos.
Porque ser herói não é
saber tomar conta de ti.
É sobre tomar
responsabilidade pelos outros.
Palavras sábias.
Um antigo provérbio da Terra?
Não, senhor.
É um especial da família Wachowski.
Foi um tipo num barco que me contou.
Alguém que significa muito para mim.
Espera um segundo, que som é este?
Só o Sonic, o Ouriço,
é que precisa de tanta ajuda.
Aquela raposa matreira!
Anda lá, Cara de Kunckles.
Ainda não fomos vencidos.
Na montanha,
disseste-me que perdeste tudo.
Tal como eu.
Mas pareces tão esperançoso e livre.
Como é que seguiste
em frente, depois de falhares outra vez?
E outra. E outra. E outra. E outra.
Eu não falhei assim tanto.
Mas não fiz isto tudo sozinho.
Encontrei uma nova família. Novos amigos.
E tu também consegues.
Já não tens de estar sozinho.
Estas a brincar comigo,
com esse aperto de mão?
Estou farto de jogos, amigo.
Vais dizer-me o que eu quero saber.
E estou a perguntar-te, pela última vez.
O que é que queres no teu bagel?
Não te vou dizer nada.
E isso… É um bagel falso.
Não te compreendo!
Quero dizer, eu tentei tudo.
Fui o polícia bom, fui o polícia mau.
Fui o polícia que te oferece um bagel.
E nada!
Isto é um bagel falso.
Doutor, chegou.
Sim… Cheguei. E mesmo assim, eu…
Não estou todo aí.
Senhor, sente-se bem?
Melhor que bem.
Estou melhorado.
Sinistro 3.0.
O meu jogo está no próximo nível.
Olá.
Consigo cheirar
a eletricidade no teu cérebro.
Cheiras como um prato de aperitivos.
Isso faz sentido. Comi uns quantos hoje.
Senta-te.
Na cadeira.
Não sabia.
Porque ele estava na cadeira,
por isso… Senhor?
Temos um problema.
- Todas as equipas em posição!
- Estabeleçam o perímetro.
Vamos! Vamos! Vamos!
Incorretus, minha querida lapa.
Depois de tantos anos,
o que finalmente tenho…
… é uma solução.
- Comandante.
- Relatório da situação.
O Robotnik está lá dentro com o Rocha,
e um refém. Possivelmente polícia local.
Não estou a dizer que ele é burro,
mas se ele é da polícia local,
esta cidade está tramada.
O Wade.
Está bem.
Vejo que estás a experimentar
a coleção de primavera.
Bem, vejamos se não é…
… o Rei dos Bolos.
O Deus dos Dónutes.
Um verdadeiro génio
lembrar-se-ia do nome do tipo
que ajudou a expulsá-lo deste planeta.
E vou voltar a fazê-lo,
se te meteres com Green Hills.
Parabéns pelo teu,
tão temporário, sentido de superioridade.
Estás acabado, Robotnik! Levámos tudo.
O teu laboratório.
Os teus drones. O teu financiamento!
Vamos ver quão grande és
sem os teus robots parvinhos.
Gostavas de ver quão…
… grande posso ser?
Bem-vindo… ao novo normal.
Meu Deus!
Doutor! Leve-me consigo!
Ele está a desmontar tudo.
Está a construir algo.
Aquilo só pode ser uma coisa.
O temível poder da Esmeralda.
Se aquela coisa torna mesmo
pensamentos em poder, estamos lixados.
O Robotnik tem
muitos pensamentos maus.
Tens a certeza de que foi uma boa ideia
trazer tu-sabes-quem connosco?
O Knuckles não é mau tipo.
Ele está só um pouco confuso.
Não estou confuso!
Tenho um foco de aço. E sou complexo.
Isso é demasiado, para certas pessoas.
Espero que já não estejas zangado
por te ter batido com aquele carro.
Não me magoei nada.
E a minha vingança virá
quando menos esperares, raposa.
Senhor, está magnifico!
Obrigado, bajulador.
A tua admiração é inevitável.
Eu sabia!
Como o Homem Marshmallow.
Playlist de dominação global.
Para trás. Para trás!
Rápido! Retirada!
Como é que vamos derrotar esta coisa?
Precisamos de um plano.
Knuckles, usa a tua força para…
… saltar do avião.
Eis o que vamos fazer.
Passo 1: Provocação ligeira.
Passo 2: Não faço ideia.
Sonic!
Belo brinquedo, Eggman.
Faz alguma coisa,
ou fica só aí a ser feio?
Como uma bolha, ele volta sempre!
Ele está na lista de "Não Faz Mal Matar".
Dispara os mísseis, toma uma decisão.
Só preciso de um momento, senhor.
Estou a tentar perceber como fazer isto.
Ao menos olhaste para o manual?
- Não!
- Eu faço.
Peço desculpa pelos raios.
És capaz de querer agarrar-te.
Vou abrir aquilo como uma lata de chili…
Agarra-te!
- Sim!
- Foi por pouco.
Sonic!
Robotnik!
Mentiroso!
Morre, mosquito.
Senti aquela.
O que acabou de acontecer?
É o misturador de bigodes.
Está aqui no manual.
Devolver ao remetente.
Rocha?
Boa.
Quando der por isso, tenho um relatório
de ambiente profissional hostil.
Eram os nossos melhores ataques
e não fizeram nada!
Enquanto ele tiver a Esmeralda,
não conseguimos vencê-lo.
É demasiado poderoso.
Olha, cada um de nós não tem
forças para o vencer,
mas somos três.
A tua força, a tua inteligência e a minha
velocidade juntas, é assim que vencemos.
Então, marcamos a nossa posição aqui,
no campo de batalha.
Em equipa.
É agora.
Este é o nosso momento.
Está na hora de lutar.
É má altura para dizer isto,
mas não tenho um plano.
Tails, alguma ideia?
Temos de descobrir o ponto fraco dele.
Sugiro as virilhas.
O quê? Não. Não!
Tradicionalmente, sim.
A virilha é o ponto mais fraco.
Para de dizer "virilha".
Ouriço!
Cuidado!
Eu sei qual é o ponto fraco dele. Sou eu!
Eu sou a virilha!
Pensem nisto. Vivo na cabeça daquele tipo
e nem pago renda.
Por isso, se eu for provocá-lo…
Ele concentra-se em ti,
ficando desprotegido
para eu e a raposa
o atacarmos pelo flanco.
Ouriço, és um guerreiro corajoso e nobre.
Avança para a tua morte certa, com honra.
Vamos ter de falar
sobre o teu discurso motivacional.
- Sim.
- Vamos.
Muito bem, bigodes.
Queres-me? Vem buscar-me.
Não me mandas ir buscar-te.
Estou prestes a ir buscar-te!
A ir buscar-te.
A ir buscar-te. A ir buscar-te.
És mesmo pesado.
Porque sou um milhão por cento de músculo.
Mais depressa, raposa!
- Vão! Afastem-se!
- Vamos, isso! Vão!
Não parem!
- Não, não! Para!
- Para a carrinha!
Tom, que raio se passou aqui?
- Estás a pensar no mesmo que eu?
- Vamos buscar o nosso filho.
Precisamos da tua carrinha!
A ir buscar-te.
Então, qual é o plano?
Vais construir uma grande casa de robot?
Arranjar uma mulher robot?
Vou escravizar a humanidade
e obrigá-la a servir as minhas máquinas.
Primeiro, Green Hills. Depois, o Universo.
Depois, o multiverso.
Depois, quem sabe? Talvez chegue.
Para que saibas,
tu não vais estar lá.
Olhos laser? A sério?
Foguete de ranho!
Não, não, não!
Já estás a desistir?
Não és tão forte quando lutas com alguém
setecentas vezes maior, não é?
Não me podes vencer!
Sou todo-poderoso! Sei tudo!
Vejo tudo!
Parece que o teu robot tem uma falha.
Sou eu? Então e eu? Estou aqui.
Em cima. Em baixo. Atrás de ti.
Estou aqui. Não, aqui.
Muito lento. Tenta outra vez.
- Não és mais esperto do que eu.
- Voltaste a falhar.
Eu sou o mais esperto!
Não sou mais esperto,
sou só uma distração.
Robotnik!
Eu também sou um holograma.
Traiçoeiro.
Vou mostrar-te como sou.
Onde está a minha Esmeralda?
Não, não, não!
Computador, energia auxiliar.
A Esmeralda. Está ali.
Mexe-te, sua sucata!
Tenho de… lhe chegar.
Vá lá.
Ele está ali! Vai, vai!
Não!
Apanhámos-te, Sonic.
Agarrem-se!
- Estão bem?
- Sim.
Pronto.
Tenho a Esmeralda,
ainda o podemos vencer.
Vá lá. Como é que isto funciona?
O que faço?
O quê?
Não. Não, não!
Vejam a família feliz.
Têm de se afastar de mim.
É a mim que ele quer.
Não vamos a lado nenhum.
Somos uma família.
E as famílias mantém-se juntas,
haja o que houver.
Adoro-vos.
Nós adoramos-te, Sonic.
Não!
Apanhei-o!
Finalmente, apanhei-o!
O que foi aquilo?
Acabou-se, Eggman.
Gosto do visual novo. Fica-te bem.
O que dizes de deixarmos para trás
o que lá vai?
Eu fiz umas coisas, vocês outras.
Há gente boa dos dois lados.
De certeza que dois seres inteligentes
podem resolver as coisas!
- Vá lá, amigo. Vamos.
- Apanha-o, Sonic!
Sim. Vamos lá.
Então, é assim?
Está bem, não somos amigos.
Adeus, palerma!
- Sonic!
- Amigo!
Esperem! Não podem tocar-lhe!
O ouriço tem o poder da Esmeralda.
Lamento. Já não é o Sonic que conheciam.
O quê?
Têm de provar isto.
Está bem. É exatamente
o Sonic que conheciam.
Sonic!
Anda cá, amigo.
É bom ser azul, de novo.
Aquilo do deus dourado é giro,
mas o azul sempre foi a minha cor.
Fica-te bem.
Sonic, eras o herói
mais poderoso do Universo
e abdicaste disso. Porquê?
Porque ainda tenho de crescer.
- E gosto de ser um miúdo.
- E não és um miúdo qualquer.
És o nosso miúdo.
Isso mesmo.
- Vamos a isto!
- Viva, abraços.
Ainda bem que não fizemos isto antes,
tinham explodido.
Reparaste-a.
Passei a vida toda à procura disto.
Agora tenho-a.
Agora temo-la.
O que é que lhe fazemos?
O que se segue?
Em tempos, existiram duas ordens de heróis
que protegiam a Galáxia de quem
queria usar a Esmeralda para o mal.
Mas, estão todos no campo de batalha
do céu.
Então, começamos uma nova. Nós os três.
Não é tarefa fácil.
Precisamos de um juramento.
De usarmos os nossos poderes
para manter o Universo seguro.
De tomarmos conta uns dos outros.
A nossa nova tribo.
Já sei!
- Um bate-punhos!
- Boa ideia.
É um costume da Terra.
Uma promessa inquebrável.
Muito bem.
Um bate-punho será.
Bate-punho!
Está um lindo dia para o basebol,
aqui em Green Hills.
Temos um alinhamento fantástico,
com a estreia de dois jogadores!
No monte, o novato sensação
do outro lado da Galáxia,
Miles "Tails" Prower.
Bate-se com a sensação da casa,
Knuckles, o Echidna.
Não percebo. Porque estou
zangado com a bola inimiga?
Não estás zangado.
Só tens de lhe bater com toda a força
e correr em volta das bases.
Mas, se a minha jornada termina
onde estou, porque vou correr?
Não aguento este tipo.
Porque é que tento?
É só um jogo! Estamos a divertir-nos.
É só diversão.
Diversão.
Muito bem! Dá-lhe com força, Tails!
Espero que estejas pronto
para a minha bola rápida.
A tua bola rápida será desonrada.
Tal como tu, raposa.
- Não penses muito nisso.
- Cotovelo para cima,
olhos na bola e deixa-a viajar.
Viajar? Para onde?
Bate-punho!
A vitória é minha!
Não é justo! Aquilo não devia contar.
A primeira base também é minha!
- Acho que era a única bola.
- Conquistei a segunda das bases.
Quem quer gelado?
Deitou a casa abaixo.
- Gelado!
- Gelado, sim!
Estou a ter a diversão! O que é gelado?
É uma sobremesa.
Se gostas de diversão, vais adorar.
Sobremesa. Tem uvas?
Não, normalmente não.
Estou orgulhoso do nosso pequeno.
Gosto muito dos novos amigos dele,
especialmente do vermelho.
- Dá cabo de mim.
- E tem bom braço.
Vamos, raposa. A aventura
da sobremesa aguarda-nos.
- Bom trabalho.
- Sim.
Tu também, amor.
Vamos buscar gelado.
Estou feliz por ti, amigo.
Tens companheiros.
Os amigos perfeitos com quem crescer.
- Anda, Knuckles.
- A minha carruagem da vitória!
Tenho muito mais do que isso, pai.
Uma corrida até à carrinha.
Um, dois, três, vai!
Não sejas brando comigo,
dá o teu melhor.
Sonic, acabei de saber
que têm cobertura.
Gelado com cobertura?
É o teu novo destino.
Uma refeição perfeita para celebrar
ter-te vencido na base da bola.
- O quê?
- Quero dizer, mal me venceste.
Nunca apanhaste tanto!
Não me posso esquecer disto.
Olá, ouriço. Tiveste saudades minhas?
Agente, atualize-me.
Continuamos a procurar, senhor.
Nem sinal do Robotnik.
Ninguém sobrevivia àquele acidente.
Está frito. Boa viagem.
Aquele maluco fez cá uma confusão.
Senhor, há mais uma coisa.
Quando estávamos a apagar o Robotnik
da base de dados, descobrimos algo.
Um ficheiro, escondido no sistema,
que data de há cinquenta anos.
- O que era?
- Coordenadas, senhor.
Coordenadas? Para onde?
Um laboratório secreto.
Uma prisão secreta, senhor.
Alguém se esforçou muito
para a manter em segredo.
Meu Deus.
O Projeto Sombra.
Legendas: Susana Ramalho