Sicília, Itália
Espera.
Ele disse-me para esperar cá fora.
Vamos.
Não me deixavam entrar, então...
Deviam ter-me deixado entrar.
Porque é que vocês os dois
ainda respiram?
Chegámos depois...
Explica-me bem.
Vieste até aqui.
Sozinho.
A esta vinha, na Sicília.
Porquê?
Por ti.
Sabes quem sou, então?
Sei o que és.
E vieste na mesma.
Porquê?
Levaste uma coisa que não te pertencia.
Vim reavê-la.
Como me encontraste?
Ninguém o tinha conseguido.
Está bem.
Estás aqui.
Só que estás a poucos metros...
... daquilo que procuras.
Acabamos por estar todos
onde devemos estar.
O que significa
que o seu homem à minha esquerda
tem o dedo no gatilho,
mas está 30 cm perto demais,
o que faz com que o seu homem
à minha direita já esteja morto.
Só que ainda não o sabe.
Sinto muito pela família dele.
Nove segundos.
É o tempo que tem
para decidir o seu destino.
Nove segundos.
THE EQUALIZER 3: CAPÍTULO FINAL
Quieto. Quieto.
Estás sozinho?
Certo, tudo bem.
Fica no carro.
Está bem?
Pronto.
Está com o pulso muito fraco.
Não teria chegado ao hospital.
Está a entrar em choque.
Põe-lhe uma manta sobre as pernas.
Atenção à luz.
Obrigado.
Obrigado. Está bom.
- Gio.
- Sim.
Este homem caiu.
Não caiu, foi baleado.
Trouxeste-me um homem que caiu.
Certo?
Limpa-lhe a ferida.
Sim.
Foi sorte ser só calibre .22.
O Gio salvou-lhe a vida.
Então, pergunto-lhe:
salvou um homem bom
ou um homem mau?
Não sei. Non lo so.
Para onde vai?
Para casa.
Não, não.
Sim.
Mais devagar.
Não, não.
A sua ferida
precisa de tempo para sarar.
Está bem.
Os homens maus virão procurá-lo?
Não.
Dormiu bem?
Sim.
Fiz-lhe sopa.
- Obrigado.
- Enzo.
- Obrigado, Enzo.
- Como se chama?
Roberto.
Está bem.
Onde estou?
Onde deve estar.
Está bem.
Roberto.
Enzo.
Ainda bem que guardei
a bengala do meu pai.
Posso?
Sim.
Ótimo.
Há quanto tempo eu?...
Faz hoje três dias.
Altamonte.
Pequeno, mas simpatico.
Vá com calma, sim?
Roberto, à esquerda,
a escada, a praça.
Khalid, traz-me os lucianos-vermelhos.
Vou já.
Bom dia.
Chá, per favore.
Um chá?
A saqueta de chá.
Saqueta de chá.
Trago já.
Sim. Obrigado.
Desculpe, mas chá
é para senhoras de idade e ingleses.
Bom dia.
Sou o Giorgio Bonucci. Sou...
Gio. Gio.
Esta é a minha filha Gabby.
Bom dia, Aminah.
Gabby, tenho um presente para ti. Anda.
Então...
Teve uma grave...
Queda.
- Queda.
- Sim.
O Dr. Enzo é um médico muito bom.
Trouxe-me ao mundo.
E aos meus pais também.
E a quase todos aqui.
É boa gente.
Percebo.
Estacionei o seu carro
atrás da esquadra.
Para quando se sentir melhor.
Não revistei as suas malas.
Obrigado.
Collins.
Uma vinha na Sicília.
Dez quilómetros a sul de...
Quem fala?
Um cidadão preocupado.
Collins.
Sim. Vinhas Cantina Arriana,
um pouco a sul de Palermo.
Quem fala?
Caixotes importados do Médio Oriente.
Da Síria, pelo aspeto.
O que é? Fruta?
Frutos de casca rija? Especiarias?
Lamento, mas isso
não tem nada de invulgar.
Vinho.
Vinho?
55 caixotes de vinho.
Porque é que uma adega siciliana
importa vinho da Síria?
- Parece que não me enganei no número.
- Ouça, amigo...
É uma operação de reembalagem,
pelo aspeto.
Vão precisar de uma equipa
com acesso físico.
Como sabe tudo isso?
Estou só de passagem.
Achei que podia ser do vosso interesse.
"Vosso interesse"?
Sabe com quem fala?
Com o Grupo
de Operações Financeiras da CIA.
Seguem fontes
de dinheiro suspeitas, certo?
Exato. Aguarde.
Deixe-me arranjar algo para apontar isto.
Não precisa. Tudo nesta linha
é gravado, certo?
Amiga?
SICÍLIA
VINHAS CANTINA ARRIANA
Collins. Sim, tenho um potencial caso
para uma operação.
Vá devagar.
Um dia, alguém faz uma coisa
revoltante a outra pessoa
e tu fazes algo a esse respeito
porque podes.
Por seres quem és?
Quem sempre foste?
Pai, a mãe está a chamar-te na cozinha.
A sua salada.
Bom apetite.
Chamo-me Aminah.
Roberto.
Muito prazer.
Desfrute do chá.
Desculpe, senhor.
Esta camisa ficava-lhe bem!
Esta camisa é perfeita.
É a sua cor.
Com estas calças.
O que acha?
A roupa perfeita.
Sim, uma camisa.
Mas com as calças certas.
Só uma, para mim.
E o chapéu,
porque fica bem com a camisa.
São da mesma cor.
Perfeito.
Sim?
Desconto?
Marco, tinha de arranjar o congelador.
Não posso trabalhar sem ele.
Que raio tenho a ver com isso?
Pago-te para a semana. Tranquilo.
Vá, Angelo, dá-me o dinheiro.
Tudo bem, Khalid?
Angelo, toda a gente tem de pagar.
Conhecemo-nos há muito tempo, não?
Até para a semana.
Não há problema, Angelo.
Não há, a sério.
Acalma-te. Lindo menino.
Recompõe-te.
Anda. Vamos!
Khalid, voltemos ao trabalho.
Angelo!
Para a semana.
Não me lixes.
Nápoles, Itália
Esperem aqui.
Onde está o meu irmão?
Lá em cima, a resolver um assunto.
Isto são as renúncias.
Assine-as.
Não pode despejar assim
as pessoas. Percebeu?
Eles não sabem para onde ir.
Lucia.
Sr. Quaranta.
Não podemos assinar estes papéis.
Está bem?
Um tribunal decidirá.
E talvez tenha de encontrar outro prédio
para construir o seu hotel.
Espero que compreenda.
Obrigado pelo vosso tempo.
Tens um carro novo?
Como vai o miúdo novo?
Bem. Dá-me ouvidos.
Vai ser dos bons.
Põe todos na rua.
Então?
Eu olho por ti, não?
Sim.
És meu irmão e gosto de ti,
mas não me lixes.
Recolhe o dinheiro. Não dês nas vistas.
Tenho assuntos mais importantes.
Porque não me pões a tratar
desses assuntos importantes?
São coisas graúdas.
Fica no teu lugar.
Faz o que tens a fazer.
Tenho projetos para ti.
A sério?
Não te preocupes.
Deixem-no aí
para todos verem.
Depressa! Vamos. Mexam-se.
Depressa! Vamos.
Um jogo de futebol importante
daqui a dois dias.
Em jovem, costumava jogar.
Era bom?
Não. Por isso me tornei médico.
Amanhã vou ao mercado. Precisa de algo?
Eu vou. O que quer?
- Não. Tem de descansar.
- Não, eu vou.
Não. Faz muita coisa por mim.
E estou forte. Veja.
- Não.
- Estou forte.
De que peixe gosta?
Peixe? Gosto de triglie.
Está bem.
- Um, dois, triglia.
- Está bem. Vá.
Quatro.
Está bem, vou eu. Grazie.
- Saúde.
- Salute.
Para grelhar ou assar.
- E este é?...
- Sempre orata.
- Dorade.
- Orata, sim.
É este.
- Spigola.
- É robalo, certo?
E este?
- Spigola conheço. Robalo, certo?
- Robalo. Perfetto.
Due robalos. Frescos?
Não se cheira o peixe.
Vê os olhos.
Estão brilhantes, não foscos.
Guelras vermelhas ou rosa.
Tem razão.
Vejo que o Stefano
finalmente vendeu o chapéu.
O que disse ela?
"Belo chapéu."
"Gosto."
Disse que gostava?
- Dois?
- Quanto custam?
Hoje oferecemos nós.
És amigo do Enzo. Não pagas.
Não, eu pago.
Não. És amigo do Enzo.
- Como te chamas?
- Angelo.
Angelo, vou pagar.
- Não.
- Por favor.
Amigo do Enzo, não te posso deixar pagar.
Prometo que da próxima vez pagas.
Khalid, vamos dar-lhe o peixe.
Obrigado.
Collins.
Cloridrato de fenetilina.
Merda.
Metanfetamina sintética.
Os combatentes do ISIS usam-na.
Ficam acelerados durante dias.
Aquela porta foi?...
Tivemos de rebentar com ela.
Que mais há lá dentro?
Eu mostro-vos. Sigam-me.
Quanto em dinheiro vivo?
Cerca de 11 milhões.
Em dólares.
Câmaras?
Desligaram-se todas ao mesmo tempo.
Exatamente às 18:16.
E impressões digitais?
Ainda só um conjunto.
Sem correspondência.
Vários corpos
e só um conjunto de impressões?
Então?
Terroristas na Síria
contrabandeiam a droga da jihad,
reembalam-na e mandam-na
para o continente?
A partir daqui
já não é carga internacional.
Não deixa de ser genial.
- O dinheiro lá dentro está ligado?
- Não, é outra coisa.
Lavagem de dinheiro, roubo informático.
Não é problema nosso. Mas isto é.
Uma fação terrorista que desconhecemos
traz contrabando para esta quinta?
Como soubeste disto?
Uma chamada anónima.
Temos de descobrir. É o primeiro envio,
o quinto, o vigésimo?
- É o quarto.
- Como?
Nos últimos 18 meses, esta vinha
enviou 200 caixas de vinho por mês.
Há três meses,
começaram a enviar 500.
Porra.
Analisei as finanças deles no voo para cá.
Não sabemos nada.
Se não descobrirmos, alguém vai sofrer.
Mantém-me a par.
- Tudo bem?
- Sim.
Quase pronto.
Enzo.
O que vês quando olhas para mim?
Quando vim para aqui, cuidaste de mim.
Não chamaste uma ambulância.
Não ligaste para a polícia.
Não ligaste para os carabinieri.
Porquê?
Lembras-te do que te perguntei?
- Quando cheguei?
- Sim.
Sim. Perguntaste-me se era
um homem bom ou mau.
E disseste que não sabias.
Não sei.
Só um homem bom teria dito isso.
Irmão.
Estiveste a rezar?
Não creio que Deus esteja a ouvir.
Que se passa?
Está na altura, maninho,
de me ajudares com assuntos importantes.
Tens de pressionar mais
esta cidade, esta gente.
Temos grandes planos para Altamonte:
estâncias, hotéis, casinos.
Sabes o que há a fazer.
Certo, Vincent.
Em breve, toda esta costa será nossa.
Toda.
Aminah!
Não. Carmela! Não!
Angelo, não! Não!
Calma.
Calma, Angelo.
Estamos aqui para ajudar-te.
Eles destruíram tudo o que temos.
Sim? Bom dia.
Sargento Bonucci,
Carabinieri de Altamonte.
Preciso de informações
sobre o proprietário de uma carrinha
Ford...
... azul ou preta.
Suspeito de fogo posto.
Porque fazes isso?
Scusi?
É um hábito.
Sou organizado.
Organizado.
E diz-me,
quem cozinha para ti?
Desculpa?
Quem cozinha para ti?
Aqui? Agora?
Em casa. Na América.
Quem prepara as tuas refeições?
Preparo eu.
E qual é o teu prato favorito?
Chili com carne.
Não? Certo, esparguete.
Está bem. Buono.
Com carne.
Está bem.
Eu... adoraria mostrar-te
a verdadeira comida de Altamonte.
Vens comigo?
Sim.
Muito bem.
- Uma condição.
- Sim.
Levas o teu chapéu novo.
Está bem.
Não saias daí.
Há quanto tempo tens o café?
Vinte anos.
Foi a primeira loja dos meus pais.
Temos aqui algo. Muito bem.
O que é?
Isto é kebab.
Comemos isto da próxima.
É bom para o chá.
Agora veem-te como um de nós.
Obrigado.
Sabe, eu podia...
... virar-me de frente para si,
se quer tirar uma fotografia melhor.
Cinco, quatro, três,
dois, um.
O seu aspeto não corresponde à voz.
O seu corresponde.
E não tem de quê.
Pelo quê?
Pela pista.
Calculo que tenha conduzido a algo.
Quem é você?
O que fazia naquela quinta na Sicília?
Ou melhor, numa quinta onde embalam
narcóticos à base de metanfetaminas.
- Disse-lhe ao telefone, estou só...
- De passagem.
Exato.
Não faça joguinhos comigo.
Estou só a beber o meu chá.
Para quem trabalha?
Estou reformado.
De?
Posso detê-lo e tratamos disto
no nosso escritório.
Precisa de aprovação jurisdicional
para isso.
A menos que...
A menos que queira levar-me
para instalações clandestinas.
Torturar-me.
Diz o homem que sabia
para que linha da CIA ligar.
Onde arranjou aquele número?
Na lista.
- Qual lista?
- Uma listinha negra.
Como soube que era eu?
Está a ler um guia turístico de Roma.
Estamos em Altamonte.
E a sua voz.
O que tem?
A forma como pronuncia os "M".
É um som seco, tipo lixa.
Vou trabalhar nisso.
Devia.
A polícia encontrou vários corpos
naquela vinha.
Sim, sim.
As drogas são uma ocupação perigosa.
Matou-os?
Tenho ar de quem mata pessoas?
Começo a achar que sim.
Touchet.
- Goste ou não, é um alvo de interesse.
- Sou uma pessoa interessante.
Que mais pode dizer-me?
Nada.
E acredite que gostaria.
Nem um pouco curioso?
- Acerca de?
- Como o encontrei?
Isso é fácil.
Apanhou o mesmo ferry.
Reparou nas câmaras de vigilância
no edifício do terminal.
Rebobinou duas semanas,
viu as matrículas do VW,
o GPS deu-lhe a localização.
Que tal me estou a sair?
A seguir, vai fazer
uma pesquisa profunda ao nome.
Já está a ser feita.
Ótimo. Isso vai dar-lhe o sinal de alerta.
Porquê?
Não quero
estragar-lhe
a surpresa.
Deixe-se estar por aqui.
Estou só a começar.
Também eu.
McCall.
Muito bem. Dois "C", dois "L".
Estou?
A sua filha saiu da escola mais cedo.
Quem fala?
Sra. Marta.
Viu a Gabby?
Um dos vossos agentes
veio buscá-la há pouco.
Está tudo bem?
Chiara!
Gabby!
Gio!
Carabiniere!
Papá, papá.
Ele fez uma grande asneira. Não?
Fez um telefonema que não devia fazer.
Chega!
Peço-lhe!
Achas que não temos lá amigos?
Porque tens
de ser complicado, carabiniere?
Sabes que não deves arranjar problemas!
Não!
- Viking! Agarra na miúda, depressa.
- Estou a comer.
Quero lá saber se estás a comer.
Claro, temos de esperar
que o Viking acabe de comer!
Vai!
Isto vai servir-te de lição.
Vá, trá-la cá.
Olha para mim!
Da próxima vez, magoamos a miúda.
Ou fazemos pior. Ouviste?
Fazemos pior!
- Larga-a!
- Cala-te!
Bom carabiniere.
Dottore.
O que aconteceu ao Gio?
Caiu.
O que se passa aqui
passa-se em muitas cidades.
É a Camorra. A Ndrangheta.
Aquilo a que vocês chamam Máfia.
É como um cancro.
E, como o cancro,
não tem cura.
Chamo uma ambulância?
É incrível.
Esta igreja está aqui há mais de mil anos.
Arranjei um guia novo.
Diz que há um fresco lá dentro
que retrata a Virgem a fazer um milagre.
Salva um tipo de ser
injustamente enforcado.
Acredita?
- Em quê?
- Em milagres.
Uma série de atos que parecem aleatórios
a alinharem-se
no momento e lugar certos?
Não.
- Como correu a pesquisa?
- Parece que você é um fantasma.
Não tenho medo de fantasmas.
Nem de mais nada que eu possa ver,
Sr. Dois "C" e dois "L".
Vim dizer-lhe que não é
um alvo de interesse.
Não?
É apenas uma pessoa interessante, para já.
O agricultor siciliano
chama-se Lorenzo Vitale.
Passou uma década na lista
de mais procurados da Interpol.
Dirigia um imenso império cibernético.
Desviava dinheiro de contas offshore,
agências governamentais,
fundos de pensões.
Terroristas usariam a quinta dele
para introduzir droga no continente.
Então, estou safo?
Por agora.
Tenho de identificar
uma célula que desconhecíamos.
Tem um plano?
Acha que sou uma novata?
Dois anos de trabalho à secretária.
Deve ser a estreia no terreno.
Vai lidar com as autoridades locais.
Ou seja?
Têm agendas próprias. O que dizem
nem sempre é o que querem dizer.
Está cheio de pistas para dar.
Porquê eu?
A pergunta é:
porquê a Sicília? Porque não...
... Elba ou a Sardenha?
Desculpe?
Porquê...
... traficar droga pelo porto
mais seguro de toda a região?
É uma boa pergunta.
Pois.
Voltarei com a resposta quando terminar.
Eu sei que sim.
E então poderá responder à minha pergunta:
porquê eu?
Olá, sargento.
Como estás?
És uma menina tão bonita.
Lembras-te de mim?
Como está a cabeça? Dói-te?
Não te preocupes, está bem?
Sargento, ouve,
preciso de um favor teu.
Preciso que vás falar com os somalis
e que lhes peças os barcos.
Podes fazer isso?
Claro que podes.
Agora és o meu moço de recados.
Boa, sargento!
Gosta de se meter nos assuntos dos outros.
Esforço-me muito para não o fazer,
mas está a dificultar-me muito a vida.
Deve ficar fora de coisas
que não lhe dizem respeito.
Faz-lhe mal.
Deus sabe que sou alérgico a coisas más.
Sabe...
... acredito que o mais importante na vida
é o timing.
Infelizmente para si,
o seu não é muito bom.
Há três semanas, não estaríamos
a ter esta conversa. Mas estou aqui agora.
Começo a gostar muito desta terra
e das pessoas.
Começo a acreditar, do fundo do coração,
que é aqui que devo estar.
Portanto, seja o que for
que você e os seus amigos fazem,
por favor, façam-no noutro sítio.
- Está a avisar-me?
- Estou a prepará-lo.
Ouviram o que ele disse?
Está a preparar-se. É divertido!
Isso é um Timex?
Não.
É um Bul...
Quietos. Quietos.
Sentem-se.
Sentem-se!
Estou a comprimir o nervo mediano.
Numa escala de um a dez,
isto é um dois.
Isto é um três.
Não quer que eu chegue ao quatro.
Se chegar, vai cagar-se. Não quer isso.
Nem eu. Eles não querem isso.
Diga aos seus compadres que podem sair.
Diga-lhes para se pirarem.
Vão! Vão! Agora!
Chama-se "conformidade com a dor".
O seu cérebro diz-lhe
para fazer uma coisa,
mas o seu corpo diz-lhe outra coisa.
Ouça-me.
Tire a arma que tem à cintura.
Ponha-a na mesa.
Devagar.
Traz a carrinha.
Cabrão do americano.
Mete-se onde não deve.
Dá-me o cigarro.
O que queres fazer, Marco?
Vou matar aquele filho da puta.
E o Vincent?
O Vincent que se lixe.
Não me diz o que devo fazer.
Vamos. Dá-me a tua pistola.
Dá-me a pistola. Ouviste?
Encontrámos embalagens
na mala da carrinha.
É alguma droga, mas...
... não é a habitual.
Vou mandar vir
uma equipa técnica para analisá-la.
Roma, Itália
- Olá.
- Liga a televisão.
... que a explosão na estação de comboios
resulta de um atentado terrorista
ainda não reivindicado.
Ainda não há suspeitos.
- Conseguiste identificar?...
- Cidadãos sírios.
Descobrimos a fábrica de bombas
num apartamento num sexto andar.
- Havia mais?...
- Planos para a gare, sim.
E peças de bombas,
componentes sofisticados.
É o que o dinheiro da droga
tem financiado. Onde estás?
- Nápoles.
- Volta agora.
Porquê a Sicília?
- Porquê?
- Porque não Elba ou a Sardenha?
Não faz sentido traficar droga
através do porto mais seguro da região.
Então, achas que a fação do continente
se apoderou dela em...
Em Nápoles.
É o melhor porto
para fazer entrar coisas à socapa.
- Acho que eles estão aqui.
- E então?
Descobrimos os traficantes de rua
e apertamos com eles.
- Para denunciarem os fornecedores.
- Que denunciarão os grandes traficantes.
De baixo para cima. Acho bem.
Certo, vou começar pelos mortos.
- Se tiveres razão...
- Vemo-nos na linha da meta.
Ciao.
A CIA agradece
a sua colaboração, comissário.
Estamos ao vosso dispor.
E o que estão a fazer agora?
Estamos a reunir informação.
Gostaria de interrogar estes homens.
Aquele...
... não pode interrogar.
Interrompeu o meu pequeno-almoço.
Então...
... qual é o acordo?
Desculpe, alguém lhe disse
que havia um acordo?
Não vim para negociar.
Vim para lhe dar uma oportunidade.
Preciso de informação.
E vai dar-ma.
Os meus sentimentos pelo teu irmão.
Obrigado.
Senta-te.
Tenho de te falar de um assunto.
Hoje não.
A CIA chegou.
Eles procuram uma célula terrorista
que importa uma droga jihadista
para vendê-la na Europa.
Então, trata do assunto.
Tens de fechar tudo.
Há uma rapariga.
É esperta.
Vai perceber que não foram terroristas...
... mas sim tu.
A Camorra.
Que compra droga ao inimigo
e a vende nas nossas ruas
para financiar os teus negócios.
Tens de fazer o teu trabalho.
Viste o que fizeram
com o dinheiro que lhes deste?
Viste quantas pessoas
morreram naquela estação?
A nossa gente.
Se não fosse eu a comprar-lhes a droga...
... seria outro.
E aquelas pessoas morreriam na mesma.
Eu trato da rapariga.
Assegura-te de que ninguém me toca.
Então, não percebeste nada.
Nada.
Tens razão.
Mas estou-me nas tintas.
O meu irmão morreu
e estás aqui a dizer disparates.
Sem qualquer informação.
Estás parvo?
Ou esqueceste-te do teu lugar?
O meu lugar...
... é o de chefe da polícia.
Esqueceste-te de quem és?
Eras um bárbaro.
E continuarás a ser um bárbaro.
Avisei-te.
- Aonde vais?
- Fica aqui.
Tens de encontrar quem matou o meu irmão.
Naco de merda! Percebeste?
Cala-te!
Agora os meus bárbaros
vão levar-te ao hospital.
Despacha-te e talvez um dia
consigas mexer alguns dedos.
Percebeste-me?
Da próxima, corto-te a cabeça
e mando-a aos teus netos.
Obrigado por teres dado
uma mãozinha, Barella.
Vamos, Antonio.
Isto veio da traseira da carrinha.
Nunca vi nada assim.
- O que se passa?
- O Comissário Barella foi atacado.
- Por quem?
- Não sabemos.
Mas ele tem informações
acerca da vossa investigação.
Este agente vai acompanhá-la ao hospital.
Com licença.
Está a procurar no sítio errado.
McCall?
Não são terroristas.
É a Camorra.
- Tenha cuidado.
- Ligo-lhe daqui a um minuto.
- Collins.
- Frank!
Ela vai ficar bem?
Não procuramos terroristas.
É a Camorra.
Tratem dela, está bem?
Eu trato disto, Collins. Vais ficar bem.
Altamonte!
O meu irmão foi morto nas vossas ruas!
Tragam-me quem o matou
e serão recompensados!
Sabem quem foi.
Digam-me quem matou o meu irmão!
Da próxima, não será só a orelha.
Quantos tenho de matar hoje?
Diz-me quem matou o meu irmão...
... ou mato a tua família toda
à tua frente.
Mostra-te!
É a mim que queres.
Matei o teu irmão.
Pedi-lhe:
"Deixa estas pessoas em paz."
Não me deu ouvidos, então...
Estás muito longe de casa,
americano.
Estou onde devo estar.
Aqui estou.
Percebes o que vai acontecer agora.
Percebo a fraqueza.
Percebo a dor.
Percebo a morte.
Percebo o sofrimento.
E por causa destas pessoas
começo a perceber a paz.
Não podes tirar-me isso.
Deus é minha testemunha,
não vais tirar-lhes isso.
Portanto, estás a perceber?
É essa a pergunta.
Percebo que posso levar
tudo o que quiser.
Então, leva-me a mim.
Já que podes levar tudo o que quiseres,
leva-me a mim.
Aqui estou. Leva-me.
Leva-me.
Só não o faças aqui.
Mas este é o melhor sítio, americano.
Nesta calçada.
Para estas pessoas assistirem
e contarem aos outros o que viram.
Não tens de fazer isto, meu filho.
Muito bem.
A escolha é tua.
A escolha é sempre minha.
- A sério?
- Vincent.
Dá-me também um tiro!
Então, mata-me!
Temos de ir. Estão a filmar-nos, Vincent.
Larga-a.
Que momento tão bonito.
Mas não vai durar muito.
Portanto, aproveita-o, americano.
Porque vou voltar.
Cá estarei.
Deixarei esta terra
como se tivesse passado por uma guerra.
Estarei à tua espera. Despacha-te.
Vou matar-vos a todos!
Chefe, temos de ir.
Vem aí a polícia.
Vejo-te em breve. Muito em breve.
Vamos!
Despacha-te. Mais depressa do que julgas.
O que sabemos sobre o americano?
Nada.
Ninguém fala.
Tentámos os nossos contactos,
mas ninguém fala.
Ninguém fala?
Pode ser o FBI.
A CIA.
A Interpol.
Não sabemos, Vincent.
E se for um dos nossos inimigos?
Uma das outras famílias.
Vamos matar o americano.
Vamos queimar a merda da cidade!
Amanhã, Simone.
Amanhã.
Mas que porra?...
Vai ver.
Nada.
Não está ninguém.
Salvatore?
Salvatò!
Salvat...
Simone.
Antonio!
Salvatò!
Salvatore!
Antonio!
Salvatò! Salvatò!
Giò.
Giò! Giò.
Não brinques comigo!
Os meus homens
vão encontrar-te
e matar-te como um cão.
Todos temos de enfrentar...
... a morte.
Quem és tu, porra?
Foi o sangue
Quem és tu?
Tens menos de seis minutos
até os comprimidos pararem o teu coração.
Quem és tu?
Então eu sei
Que foi o sangue
Para mim
Um dia, quando andava perdido
Marco!
Quem és tu?
Um dia, quando andava perdido
Numa ação coordenada,
a CIA e a Interpol confiscaram
anfetamina sintética suficiente
para matar 2,1 milhões de pessoas,
mais do que
a população de Nápoles, Itália.
Ao derrubar a liderança local da Camorra,
a operação interrompeu o tráfico de droga,
cortando o financiamento
a uma célula terrorista.
E uma notícia de última hora:
Vincent Quaranta, alegado chefe
das cinco famílias da Camorra,
foi encontrado morto numa rua de Nápoles,
ontem à noite,
de aparente overdose da droga
que vendia nessas mesmas ruas.
Está a perder a diversão toda.
Resolver o caso foi a parte divertida.
Obrigada.
- Pelo quê?
- Aquele telefonema.
Salvou-me a vida.
De nada.
É a sua mochila de emergência?
Não, são...
São $366 400.
Em dinheiro. Americano.
Na Sicília.
Entrou na sala do dinheiro, não?
É para quê?
É a pensão do Greg Dyer.
Quem?
Greg Dyer. É pedreiro.
Trabalhou 43 anos.
Está reformado.
O fundo de pensões do sindicato
sofreu um ataque informático há nove meses
e ele perdeu as economias de uma vida
com um toque numa tecla.
Então, seguiu o rasto
das poupanças de um homem
até um ciberfantasma
que ninguém descobriu durante anos
e que por acaso tem um entreposto
de tráfico de droga?
Não sabia disso
antes de lá chegar, mas sim.
E abriu caminho a tiro numa sala blindada
com milhões de dólares,
obrigações ao portador, códigos de contas
e só leva $300 000 da pensão do Dwyer.
$366 400.
Em dinheiro. Americano.
E ele chama-se "Dyer".
- É seu amigo?
- Não. Não.
Levei-o numa viagem de Lyft.
Não percebo.
Vai perceber.
Greg Dyer?
Sou a Emma Collins. Falámos ao telefone.
Entre.
VENDE-SE
Então...
O que é isto?
$366 400.
É a sua pensão.
Posso abri-la?
- Como é que?...
- Não fui eu.
Quem foi, então?
Não sei dizer.
Porquê?
Porquê algo assim de um estranho?
É uma boa pergunta.
Podes desempacotar tudo.
Não vamos a lado nenhum.
Bem... Obrigada.
Obrigado.
Alguém deixou isto para ti na receção.
- Como te sentes?
- A cem por cento.
Ótimo. Porque temos uma reunião
com o diretor dentro de 30 minutos.
Ele quer conhecer a pessoa
que desvendou o caso em Itália.
Bom trabalho.
"A sua mãe teria orgulho em si"
RM
Ganhámos!
Estou a ver!
É muito importante para Altamonte.
Roberto. Esqueceste-te disto.
Tradução das legendas:
Gonçalo Sousa