CAMINHO-DE-FERRO TURCO
A 400 KM DE ISTAMBUL
"ENTRE MIM E O MUNDO"
Água quente, por favor.
Desculpe?
Ele disse que o bar está fechado.
Ele dá-lha.
- Obrigado.
- De nada.
Americano?
Culpado.
Está pela primeira vez na Turquia?
Não. Não. Não, não.
Estive cá...
... há muito tempo.
Uma vida diferente.
- E agora voltou.
- Sim.
À procura de uma coisa.
Ouve...
O meu irmão
diz que você pode encontrar o que quiser
na Turquia.
Sim?
Que tal um homem
que raptou a sua própria filha
e a levou para longe
da sua mãe americana?
Um homem ofensivo.
Por isso, não um verdadeiro homem.
Não por amor da filha, só
pela necessidade de punir a ex-mulher,
de lhe tirar a pessoa
que ela mais prezava,
sem qualquer intenção
de devolver a criança.
Acha que...
Desculpe.
Um, dois, três, quatro,
cinco, seis, sete.
Acha que eu encontrava
esse homem na Turquia? Ou talvez...
... a caminho da Turquia?
Eu não procuraria esse homem.
Seria...
... perigoso...
... para si.
Homens como ele, é o que pensariam.
E, Deus é minha testemunha,
que eu lhe daria uma oportunidade
de parar...
... para reconsiderar.
Para pensar na pior coisa
que lhe poderia acontecer.
Para imaginar isso.
Há duas espécies de dor neste mundo.
Dor que magoa.
Dor que transforma.
Hoje
você pode escolher.
THE EQUALIZER 2 - A VINGANÇA
KISTLER RAYMOND
ADVOGADOS
Querida!
Amorzinho!
Meu Deus!
- Mamã!
- Queridinha!
Estás bem?
O Departamento de Estado
não sabe nada disto, Grace. Ninguém sabe.
Há 45 minutos, alguém entregou
a sua filha lá em baixo, na portaria.
Adoro-te tanto. Adoro-te, adoro-te...
RESIDÊNCIA
ISRAEL & ROSE HOROWITZ
Lyft a 0 minutos
Sam
Toque à chegada
O meu motorista preferido. Sempre a horas
como um relógio suíço.
Samuel.
Roberto, não é fácil entrar e sair daqui.
Centro de Cópias?
- Centro de Cópias.
- Sim!
Descolar!
Como estou hoje?
O mesmo, mas pior.
Cada dia sei menos.
Bem-vindo ao clube.
CENTRO DE CÓPIAS
Obrigado pela viagem.
E um conselho,
seja sempre simpático para quem tiver
acesso à sua escova de dentes.
Muito bem. Obrigado por esta entrevista
e oportunidade.
Como pode ver pelo meu currículo...
Não, não, não...
Obrigado por esta oportunidade.
Há algum tempo que admiro a posição
da sua empresa para com o meio ambiente.
E fazer parte disso...
Mãe!
Mãe, fui aceite!
Sim, fui aceite, Mãe. Entrei...
"É com muito prazer que escrevemos
para lhe oferecer
"a admissão na Faculdade de Engenharia,
no curso de 2019."
Mãe! Tenho primeiro
que acabar o secundário. Sim.
Não posso escolher quando vou, Tommy.
É o Exército que escolhe.
Mando-te uma mensagem quando estiver
no portão. Adoro-vos aos dois.
Para onde vai?
Iraque.
Primeira comissão?
Sim, senhor.
Estarei lá para o trazer
quando você regressar.
Obrigado.
Que tal vai a produção?
- Deixei-lhe umas coisas lá em cima.
- Deixou?
Obrigado, Fatima.
- Vem ao potluck?
- Vou, pois.
Pratos e guardanapos,
guardanapos e pratos.
E garfos.
Hermann Hesse
"SIDARTA"
BRUXELAS, BÉLGICA
Cheguei.
Preciso de comer depressa,
tenho uma reunião na fábrica às 21 horas.
Devias vir...
Que querem eles?
O que querem vocês?
Tenho o seu nome num papel no meu bolso.
É só o que interessa.
Olhe para mim.
Não... Pare de falar.
Isto é real.
O seu filho vai chegar a casa
a qualquer momento.
Certo?
- Abra a boca.
- Não.
Abra a boca!
Sabes que mais?
Meteorologistas são o melhor...
Os meteorologistas são o melhor.
Treinadores de golfinhos
é que são o melhor.
E não é preciso saberes nada
porque está tudo escrito ao lado.
Cabeleireiros de princesas
é que são o melhor.
São o melhor.
Podem encaracolar-lhes o cabelo.
Viva.
Mr McCall.
- Encomendei um livro a semana passada.
- Sim, senhor.
McCall...
Não o vejo.
Volto já.
O homem da lista.
Cem Livros Que Todos Deviam Ler.
- Culpado.
- "Em busca do Tempo Perdido"
- Chegou ontem.
- Obrigado.
Qual é o número?
É o último.
Bem, espero que comece
outra lista.
- Eu também. Quanto?
- Quarenta dólares, por favor.
Obrigada.
Tirou o aviso?
O aviso de venda.
As circunstâncias mudaram.
Já não vou a lado nenhum.
Não quero beber.
"Deus...
"concede-me a serenidade para aceitar
aquilo que não posso mudar,
"a coragem para mudar aquilo que posso
"e a sabedoria para saber a diferença."
Importa-se de me levar de volta
ao sítio onde me apanhou?
Lyft
Passageiro
O outro pé. Isso mesmo.
Vamos. Muito bem.
Calma. Devagarinho.
Mais um passo. Continua.
Muito bem.
Pode ajudá-la a entrar em casa dela?
Obrigado.
Pára de fazer batota, mano.
Como está? Sou o motorista da Lyft que você
chamou para levar a sua namorada a casa.
Não era namorada, homem.
Só uma estagiária.
Desculpe.
O cartão de crédito não estava válido.
Cabeça de burro! Deixo-te andar connosco
porque o teu pai é um cliente
e tu fazes merda logo da primeira vez.
Entre.
Aqui tem.
Viva.
Ouvi falar destes,
mas nunca tinha visto nenhum.
- Pois agora já viu.
- Sim.
Ouça, pague-se o que quiser do serviço
e dê-se uma boa gorjeta.
Obrigado. Obrigado.
Não vai perguntar-me
se ela chegou bem a casa?
- Ela chegou bem a casa?
- Não.
Levei-a para o Mass General. Estão a
lavar-lhe o estômago neste momento.
Como se chama ela?
Você não sabe, pois não?
É nesta fase que eu geralmente lhe daria
oportunidade de agir bem, mas não hoje.
Esta noite, vou querer
as vossas câmaras, telemóveis,
tudo o que podem ter usado
para gravar o que lhe fizeram.
Você bateu à porta errada, velhote.
Jesus!
Anda lá!
Levanta-te!
Não comeces agora a chorar.
Dá-me o teu telefone.
- Direita ou esquerda?
- Não sei o que quer dizer.
- Destro ou canhoto?
- Destro.
Liga para o 112. Diz-lhes a verdade
sobre o que aconteceu aqui esta noite.
O dinheiro do teu pai
não te vai salvar desta vez, entendes?
- Sim, senhor.
- Sabes o nome dela?
Não.
Chama-se Amy. Dá-me a tua mão esquerda.
Dá-me a tua mão esquerda.
- Espero uma avaliação de cinco estrelas.
- Sim, senhor.
Mas não para mim.
Para quem?
- Para a Amy.
- Isso mesmo.
- Para quem?
- Para a Amy.
Certifica-te que obtenho
uma avaliação de cinco estrelas, Júnior!
Porra!
EXCELENTE LYFT!
Olá, Susan.
O quê?
- Como sabias que era eu, caramba?
- Pelo cheiro.
Safa, só fiz chichi.
Sim, mas comeste vinagrete de espargos
com molho de soja.
- Ora, tu!
- Cheirou-me ao teu perfume. Como estás?
- E tu estás bem?
- Agora estou melhor.
Óptimo.
- Trouxe-te uma coisa.
- Sopa!
- Como acabou aquilo na Turquia?
- Com um fim feliz.
Sem segundos sentidos.
Isso quer dizer que me deves um jantar.
Não concordei em pagar-te nenhum jantar.
- Vais tentar fugir com o rabo à seringa?
- Não estou a fugir a nada.
Não, não, meu amigo.
Eu não trabalho de borla.
Como vai o Brian?
- Vai bem. Publicou um livro novo.
- A sério?
- Talvez eu devesse lê-lo, não?
- Sim.
Se a geopolítica do Nepal antes do Tratado
Sugauli de 1816 for do teu agrado...
... seguramente.
- A amizade tem os seus limites.
- Tal como o matrimónio.
Ainda não o li.
Duvido que o venha a ler.
- Estás cá em trabalho?
- Reuniões.
Reuniões, é?
Os aniversários são as mais difíceis.
Penso sempre no meu irmão
no aniversário dele.
Estava a dobrar roupa no outro dia,
e percebi que já não tinha
nenhuma roupa que a Vivienne
tivesse conhecido.
Não posso dizer que seja uma coisa má.
O quê?
Ela também não apreciava
o meu gosto em roupa.
Eu comprava uma coisa
e no dia seguinte tinha desaparecido.
Eu perguntava-lhe e ela dizia
que não sabia do que eu estava a falar.
Eu bem via que ela fingia que não sabia
do que eu estava a falar.
E ela dizia, "Não sei o que aconteceu
às camisas roxas que tu compravas."
E então, eu vestia uma que ela gostava.
O quê?
Não disse nada.
Desculpa se foi um erro eu ter vindo
no aniversário da Vivienne.
Robert, tenho estado a pensar.
Não seria melhor regressares?
É bestial ajudares essas pessoas anónimas
e tudo isso,
mas não vai preencher
o buraco que tens no coração.
Volta para casa, sim?
Faz as pazes com isso.
É o que a Vivienne quereria.
- Um eterno cavalheiro.
- Exactamente.
Sou obrigada a dizer-te estas coisas,
pois sou a única amiga que tens.
Aeroporto, por favor.
Mr McCall, talvez possa descobrir
quem fez isto ao jardim da Fatima.
Putos.
GANG
- Então, rapaz?
- Como vai?
Devia deixar o prédio fazer isso.
Não faziam mais que o seu dever.
O "dever deles" e o que eles fazem
são duas coisas diferentes, Miles.
- Sim, mas você vive aqui, certo?
- Certo. E pago renda.
- E outra pessoa é que devia fazer isso.
- Quem, por exemplo?
Merda, sei lá.
Outra pessoa.
Não um inquilino.
Tens razão. Qualquer pessoa
podia fazê-lo, mas ninguém faz, Miles.
Acabamos com toda a gente a queixar-se
que ninguém fez
o que qualquer pessoa podia ter feito,
ou devia ter feito, para começar.
Sabe que há empresas de pintura
por cá.
Eu sei, levam $600-700 pelo trabalho.
Eu sei.
A sério?
Merda, eu faço isto por $350.
Tu?
Sim.
- O que foi?
- Nada.
Ouça lá, pareço-lhe deficiente, ou isso?
É um trabalho simples de pincel e tinta,
não é nada demais.
Não, tens razão.
Eu sou um artista.
Vou para a Bridgeview Arts.
Por que não estás na escola?
Não estou para ir às aulas diárias.
- Tenho talentos especiais.
- Pois tens.
E é preciso talento para fazer dinheiro.
Mas é preciso miolos para o conservar,
Miles.
Eu ando aí a fazer o meu dinheiro.
Dinheiro miúdo, Miles.
Isso é dinheiro miúdo.
Vou dizer-te...
$350 é um bocadinho caro,
mas agradeço a disponibilidade.
- 'Tá bem.
- Está bem?
Vai ser muito trabalho.
- Muito bem, Mr McCall.
- Muito bem.
- Ainda está aqui a fazer isso?
- Estou, sim.
Ainda não pintou por cima de nada.
Ainda não.
O que é isto? Tinta da Walmart?
Primário. Há que aplicá-lo antes de pintar.
Não te ensinam isso na escola de arte?
Sim, eu sabia isso.
Tenho estado a pensar na sua oferta.
Reduzi para...
$250.
- $250?
- Sim.
Por $250, eu trato disto tudo por si.
- Por $250?
- Sim.
Está bem, mas só podes trabalhar nisto
depois da escola.
- Merd...
- Não praguejes!
A que horas sais?
- Três e 15.
- Depois da escola, às 3:15. Combinado?
Está bem?
'Tá bem.
- Mas em dinheiro, 'tá bem?
- Está bem, em dinheiro.
- Não me roa a corda, 'tá bem?
- Vou ver se não és tu a roê-la.
'Tá bem.
Miles.
Afasta-te das esquinas, rapaz.
Óleo de armamento nos lábios dele.
A nove milímetros que tinha aos pés
estava registada em nome da vítima.
Não havia mais impressões digitais
na casa.
Têm perguntas?
Mr Calbert trabalhava para nós, e quando
alguma coisa acontece a um de nós,
a agência tem de investigar. Por isso,
sim, voltaremos a falar. Obrigada.
Por favor, mantenha o local interdito
até lá chegarmos.
Não consigo encontrar o ficheiro do tipo.
Quando é que ele se tornou nosso?
Não sei.
Mantiveram-no secreto por qualquer razão.
- O carro chegou...
- Estás lindo!
- Estou bem?
- E uma gravata?
- Precisas de uma gravata.
- Eu faria o que ela diz, Brian.
Tens alguma?
- Está aqui.
- Óptimo, perfeito.
- Até logo.
- Diverte-te, querido.
Vou ter de lá ir espiolhar tudo.
Queres vir?
Raios, e deixar este escritório merdoso?
Bruxelas tem os melhores chocolates.
Vamos, e descobrimos isso juntos.
Hoje quebrei um recorde pessoal.
Dias sucessivos vivo.
Ora bem. Tenho aqui provas fotográficas.
É o retrato da minha irmã, Magda.
Eu tinha nove anos.
A guerra rebentou.
Como na maior parte das famílias,
fomos separados.
A minha irmã Magda e eu fomos enviados
para campos diferentes.
Nunca mais a voltei a ver.
Sessenta anos depois,
estou em Paris,
e vejo alguém a leiloar o meu quadro.
Doze milhões de dólares,
dá para imaginar?
"Você tem de ter provas", dizem eles,
"para o recuperar".
Agora tenho aqui provas.
Vai ver quando o juiz vir isto.
Parece que vem aí tempestade.
É altura do seu exame, Sam.
Olá, querida.
Ele continua obcecado com o quadro.
Tentei ajudá-lo há uns anos.
Já nessa altura ele dizia
que tinha provas que era dele.
Mas não tinha.
Não havia nenhum registo,
nenhuma factura de venda.
Ele continua a ir a tribunal
e a ouvir sempre a mesma coisa.
Calculo que lhe dê algo
em que se concentrar.
Ajuda quando já não temos ninguém.
Pensei que a leitura tinha corrido bem.
Embaraçoso, realmente.
Assinei dois livros. Foi tudo.
Obrigada.
- Não podemos mesmo pôr-te no aeroporto?
- Fico bem, obrigado.
- Muito obrigado por teres vindo.
- Boa noite.
Boa noite.
Ouve, faz-me um favor.
Vê o que podes descobrir.
Outro jantar, então.
Verei o que posso fazer.
Vou a Bruxelas amanhã.
- Pensei que estavas reformada.
- E estou.
Tal como tu estás morto.
- Boa noite.
- Essa foi boa! Boa noite.
Ontem vi-te a pintar, Miles.
É primário. Não é tinta.
Para que toda esta porcaria aqui
não se veja por baixo.
Foi o meu irmão que pintou isso.
É o sítio onde crescemos.
Sim? Mas agora vive aqui.
BRUXELAS, BÉLGICA
Um pó qualquer.
O conteúdo dos discos rígidos
e os registos dos telemóveis?
Tê-los-ão mais logo.
Susan.
Está bem. Obrigada.
- Estás bem?
- Sim, estou óptima.
Merci.
Saio contigo.
Não sei. Parece-me que o juiz...
... não me prestou nenhuma atenção.
Ele mal olhou
para as provas que eu tinha.
Pronto, acabou tudo.
Era um quadro muito raro, Sam.
Talvez por isso lhe parece tão familiar.
Esta é a minha irmã Magda.
Era mais nova,
mas foi a única foto que sobreviveu.
O meu tio encomendou o retrato
como um presente para os 12 anos dela.
Era um artista jovem, ainda no início.
Mas devia tê-lo visto.
Não apenas a semelhança,
mas o espírito que se desprendia dele.
Brilhava, como um raio de luz.
"Meu irmãozinho", dizia ela. "O meu Sammy".
Nunca consegui protegê-la.
Perdê-la duas vezes...
Nem sei como aguento...
BRUXELAS, BÉLGICA
- Olá, Susan.
- Não fazia ideia que gostasses de arte.
Aquela informação que pediste?
Acabou de chegar. Bastante surpreendente.
Muito bem.
- Vou mandar-ta agora mesmo.
- Óptimo.
Sim.
Os registos bancários do Calbert
são bons.
Mensagens, e-mails.
Nenhum conflito matrimonial.
Não há namoradas, namorados, amantes. Nem
uma mensagem imprópria para uma colega.
E a esposa?
Ora, Dave, as mulheres também
se metem em alhadas.
Pensa nisso. Quando foi a última vez
que mandaste flores à tua mulher?
Registado, registado.
A informação do disco rígido de Calbert
chegou agora mesmo.
Falamos disso no avião. Quero sair daqui
o mais depressa possível.
Quero discutir umas teorias com o Stan.
Com licença.
Cuidado...
Excusez-moi.
Monsieur. Pardon. Merci.
- Vejo-te lá em baixo às seis.
- Até logo.
E que tal um desses deliciosos chocolates
belgas de que estás sempre a falar?
Ou não entras no avião.
Parece que tenho de voltar a sair.
Gaita!
Bestial!
O que querem?
Levanta-te, cabra!
Onde está o dinheiro?
Não tenho dinheiro nenhum!
Porquê? Quem são vocês?
O tijolo fará isto sobressair.
O prédio vai parecer um Picasso.
Um Picasso? Está bem.
Quanto?
Oferta da casa.
Gosto disso.
DESCANSA EM PAZ
VELA POR MIM
Há muito tempo que desenhas?
Desde...
... a terceira classe.
O que é isto?
É assim que assino o meu trabalho.
O meu irmão era pugilista.
Era a mão direita de Deus.
Se ele lhe acertar...
você vai para o céu, ou...
Está bem.
Ainda combate?
Alguém lhe deu um tiro
quando ele regressava do ginásio.
Nem sequer era um bando nem nada.
Só queriam o saco dele do ginásio.
O que foi?
Não disse nada.
Seja como for...
... a minha avó diz que
se não recordamos alguém de viva voz,
essa pessoa morre duas vezes.
A avó era sábia.
Olá, Brian.
Ouve, estou agora a ler o teu livro
e nem acredito que tu...
Sim.
Entendido.
Mr McCall, está bem?
Ouça, Mr McCall!
Obrigado, Dave.
Sabes...
A polícia de Bruxelas disse
que esses roubos acontecem nesses hotéis.
Mas ela nunca usava jóias.
Nem um relógio e...
Excepto isto.
Toma.
O que disse a Agência?
Que fariam tudo o que pudessem.
Estão a trabalhar com a Interpol.
Prometeram descobrir quem fez isto.
Mas agora não sei o que fazer.
Quatro itens.
Pronto: Sun
A TRANSFERIR...
BRUXELAS, BÉLGICA
Onde está o telefone?
É o teu?
Não é o meu.
Onde raio está ele?
Coisas a lembrar enquanto a tempestade
continua a avançar para Norte.
Vimos o que a Frances fez
na zona sudeste do país...
Parece avançar aqui com a mesma lentidão
com que deixou a Costa do Golfo.
- ACESSO CONCEDIDO
- É isto que preocupa os meteorologistas.
À medida que a tempestade avança
pelo litoral leste,
todas as cidades no seu caminho
experimentaram ondulações tempestuosas.
CÂMARA DO CORREDOR DESLIGADA
MARCEL PROUST
"EM BUSCA DO TEMPO PERDIDO"
relatório_polícia_susan
notas_polícia
Excusez-moi.
Monsieur. Pardon. Merci.
Monsieur.
- Vejo-te lá em baixo às seis?
- Até logo.
Engordaste, Dave.
Eu estava no mesmo átrio
quando aquela bomba deflagrou.
A olhar directamente para ti...
... quando aquele hotel
se abateu sobre nós.
Tu estavas lá e de repente não estavas.
Não era o meu dia.
Fui ao teu funeral.
Chorei-te durante muito tempo.
A Susan... sabia?
Fui teu colega durante sete anos, Mac.
Nunca te escondi nada.
Desculpa, Dave.
Lamento mesmo.
Eu nunca tive oportunidade de dizer
como lamentava.
O que aconteceu à Vivienne.
Ainda estás na praia?
Há muito tempo que não.
Acabei por comprar a casinha.
Levo lá a mulher e as filhas
duas vezes por ano.
Não teria nenhuma delas
se não fosse a Susan.
A vida tornou-se...
... sombria.
Foi ela que me arrancou àquele precipício
para onde eu me dirigia.
Provavelmente com uma tigela de sopa.
Devo-lhe a vida.
Voltaste a falar com os rapazes?
Não, há anos que não.
Éramos uma equipa do caraças,
não éramos?
Ela não chegou a carregar no botão,
Dave.
- Quem?
- A Susan.
No elevador.
Ela não chegou a carregar no botão
do andar. Verifiquei todos os vídeos.
Os tipos das mochilas entraram primeiro.
Carregaram no andar 16.
Ela não teve de o fazer.
Eles sabiam para que andar ela ia.
Descobriste-os?
Bocados deles.
Um par de drogados de anfetaminas com
cadastros do tamanho do meu braço bom.
Uma explosão de gás.
Pelo menos, é o que dizem que foi.
O que dizes tu?
Acabar com pontas soltas.
Relatório da autópsia.
Ferida de faca.
Dois milímetros.
Na terceira costela inferior.
- Técnica corpo a corpo.
- Exactamente.
Isso foi ensinado. Não foi nenhum roubo.
Qualquer outra coisa se passou
naquela sala.
Mac, seja o que for,
seja o que for que precises...
... eu alinho.
Eu sei.
A mesma lama.
O mesmo sangue.
'Tá bem.
RELATÓRIO DA AUTÓPSIA: PLUMMER, S
Ouve.
- York
- Dave.
Ouve, a arma
junto ao Calbert
estava do lado direito dele.
Ele era dextro. Porquê?
A mulher dele foi morta por alguém...
... canhoto.
Havia mais alguém naquela sala.
Os resíduos da pólvora
vieram de uma luva de látex.
Foram encontrados 20 mil euros
no apartamento dos tipos das mochilas.
- Olá, Bob.
- Dave.
- Aqueles tipos caíram numa armadilha.
- Certo.
A malta da Agência sofre emboscadas
constantes. Os adversários adoram...
... exibir-se.
Para quê encená-lo?
Eles não sabiam que ele era um dos nossos.
A Susan estava quase a descobrir
quem estava naquela sala.
Foi por isso que foi morta, Dave.
As duas coisas estão ligadas.
Volto a ligar-te quando souber mais.
Mantém-me informado.
Meu, o elevador está encerrado.
AVARIADO
Ouve lá, pretinho. Estás pronto para
trabalhar? Todos na minha cena trabalham.
- Estás interessado, preto.
- Nada de bufos nem mentirosos.
Entendeste, homenzinho?
Passa a dose. Dá-ma.
'Tás bem, pretinho? Bem?
De certeza? É só.
Ouve, sabes que esta noite
vais virar a curva, certo?
Sabes que vais ter de virar a curva.
- Os sacanas não mataram o teu irmão?
- Vais despejar-lhes o carregador todo.
- Certo. Vais ter de fazer isso esta noite.
- Acabar com aqueles pretos.
Ter a certeza que os matas esta noite.
Vê se despejas o carregador todo.
Ouve, a tua mãe já enterrou o teu irmão.
Não a obrigues a enterrar dois filhos.
- Ouviste-me?
- Sim.
Não voltes sem o carregador vazio.
Nem mais, mano.
- Merda.
- Vamos, Miles.
Senta-te. Senta-te. Senta-te.
Quem porra é este preto?
Sou o teu pai.
A tua mãe é que não te disse.
Vamos embora, Miles.
Vamos, Miles.
Conheces este preto?
Onde vais, mano?
Sim?
Quem era aquele?
Que merda aconteceu?
Que se passa aqui?
- Vamos!
- Deixe-me em paz!
O quê?
- Sabe onde estamos?
- Sei. E tu?
Eu sei onde estamos.
É isto que tu queres?
Pensei que querias desenhar.
Não foi isso que disseste?
- Desenhar?
- Sim.
- Pintar?
E onde é que isso me vai levar?
Essa merda vai pôr comida
na mesa da minha mãe?
Vai?
Essa merda vai pagar-me as contas?
Não.
Precisas de ser um bandido. Precisas
de ser um assassino. Precisas deles.
Está bem, se é o que tu queres.
Se é isso que te faz sentir um homem,
sê um verdadeiro homem.
Vamos entrar já nessa. Toma.
Começa comigo. Vá, começa comigo.
Toma. Começa comigo.
Toma. Pega nela, assassino.
Vamos, matador.
Vamos lá, assassino.
Pega nisso.
Sabes pegar-lhe? Sabes
o que estás a fazer? Vamos lá, matador.
Vamos lá. Isso mesmo.
Cinco libras de pressão é só
o que é preciso. Vamos lá, bandido.
Cinco libras de pressão,
é só o que é preciso.
Dá cá isso. Tu não o queres.
Dá-mo cá.
Vá lá, dá-mo cá.
Não vou fazer nada com ele, vês?
Sabes o que eles são ali dentro?
Mentirosos. E eu também.
Vês o que acontece
quando tratas com mentirosos?
Vês o que acontece quando tratas
com mentirosos? Eu menti-te na cara.
Agora vou matar-te. O que vês quando
olhas para mim? Dá-me a resposta certa.
- O que vês quando me olhas, assassino?
- Não sei.
- Não sabes?
Não sei. Está bem?
"Homem" não quer dizer "arma", rapaz.
Tens alternativas.
Tens talento. Tens uma oportunidade
e não quero saber do teu meio ambiente
nem do que a tua mãe não te deu, nem
das hipóteses que os brancos te tiram.
Tens uma oportunidade.
Usa-a enquanto ainda estás vivo!
Tu não sabes o que é a morte!
Não fazes ideia do que é a morte!
- Toma uma decisão.
- Está bem.
Mr McCall.
- Porquê eu?
- Por que não tu?
Mas porquê eu?
Vamos descobrir isso juntos.
Com uma tempestade desta envergadura,
as ondas podem chegar quase aos 2 metros.
É a velocidade do furacão e aquele olho
gigante que podem inundar a costa.
- Sim?
- Mr McCall?
- Quem é?
- Sou eu, o Miles.
- Acabei os tijolos lá de baixo.
- Sim, eu vi.
Aqui tem o troco da tinta extra.
- É só o que sobra?
- É.
Então...
- Tem alguma coisa para beber?
- Tenho, sim.
- Queres beber alguma coisa?
- Quero.
Entra.
Iced tea ou água?
Pareço-lhe o Jackie Chan?
- Obrigado.
- De nada.
Sabe que vendem isto em conjuntos.
Sim.
Que está a fazer?
Arroz com galinha.
- A minha mãe também faz isso.
- Faz?
Põe...
Não sou a tua mãe.
E este cozinhado não é teu.
E esta não é a tua casa.
- Compreendes?
- Sim.
- Esta parede precisa de pintura.
- Pois precisa.
- Podia pintá-la para si.
- Podias?
Quanto?
Se eu pudesse comer
um prato dessa comida...
Sim, senhor.
Não, a sério, 115 dólares.
Está bem?
Vou fazer negócio contigo.
- Cento e quinze dólares?
- Sim.
Aqui tens. De borla.
Lê isso. Sabes ler?
- Sei.
- O que diz aí?
Ta-Nehisi Coates, "Entre Mim e o Mundo".
Lê isso e fazemos negócio.
- Aeroporto?
- Sim.
É o aniversário de alguém?
Da minha filha.
Que bom.
Que idade tem ela?
Cinco anos.
PONTE TOBIN
AEROPORTO LOGAN
Parece que você não voa muitas vezes.
Há três minutos que estou a ir
na direcção oposta ao Logan.
DESCARREGAR CHAVE PÚBLICA PGP
CONCLUÍDA A TRANSFERÊNCIA
- Também não quero a côdea.
- Come, querida.
A Mãe diz que eu tenho de ir ao dentista.
Ela nunca tem de ir ao dentista.
- Deve ser o jardineiro, não?
- Uvas.
Sabes onde estão as uvas!
Meu Deus!
A minha vida é tão difícil!
Aqui tens as uvas.
Mostra-me como se faz.
- A sério?
- A sério.
- Vá lá.
- Então, querida.
A Mamã fez um mapa muito bonito.
A, Maine. Muito bem.
B, New Ham...
New Hamster.
Carol. Quem é?
Carol!
É New Hampshire, não New Hamster.
Mas eu gosto mais que seja New Hamster.
Querido,
a campainha da frente não funciona.
O teu velho companheiro do exército
esteve à porta quase cinco minutos.
Na verdade, era o chefe de brigada dele.
Sete anos.
Querida, desculpa, devo ter-me
esquecido. Confundi os dias.
Este é Robert McCall.
A minha mulher, Carol.
- Prazer em conhecê-lo, Robert.
- O prazer é meu. Obrigado.
E as nossas filhas, Molly e Alice.
Anda cá, querida, vem cá.
Diz olá ao... Chama-lhe Mac.
- Queres um café?
- Não, obrigado.
- Desculpe a desarrumação.
- Não tem problema.
Tenho de mandar estas meninas para a escola.
Meninas, vamos.
Toca a despir os pijamas.
- Robert, prazer em conhecê-lo.
- O prazer foi meu.
Senta-te. Vem para aqui.
- Estás bem?
- Estou.
Tens uma bela família.
Obrigado. O que se passa?
Tirei isto do tipo
que tentou matar-me ontem.
É como tu dizes,
eles estão a limpar tudo.
Toda a gente que esteja a investigar os
crimes de Bruxelas. Ninguém está a salvo.
Tu, a tua família... ninguém.
Isso tem encriptação de nível militar.
Devias levá-lo para o teu escritório,
verificar os números,
e comparar os nomes
com os manifestos de passageiros
que entraram e saíram de Bruxelas
nos dias perto do voo.
Quem nós procuramos fez chamadas
para esse telefone.
Vou já tratar disso...
Diz-me que me engano, Dave.
Não vais atender?
Que aconteceu, Dave?
Tu morreste.
Foi o que aconteceu.
Três meses depois de teres desaparecido,
o governo encerrou-nos a unidade.
Passei para a privada, depois disso.
A fazer as mesmas coisas que tu e eu
fazíamos por Deus e pelo país,
matar nomes num pedaço de papel.
Mas agora,
há um prémio a seguir a cada um.
- Nós matávamos o inimigo.
- Quem disse que eles eram o inimigo?
Não fomos nós. Não fui eu.
Só seguimos ordens.
Mac, já não há pessoas boas e pessoas más.
Nem inimigos. Apenas...
... desafortunados.
E a Susan?
Desafortunada.
Ninguém sabia que o contrato de Bruxelas
era um espião ao serviço da Agência.
A Susan ia descobrir
quem estava nessa sala de jantar.
Só ela podia descobri-lo, certo?
Até tu teres saído do teu túmulo.
Trouxeste o chocolate?
A Susan trabalhava num mundo perigoso,
Mac.
Podia ter acontecido a qualquer pessoa
em qualquer momento.
Mas não foi qualquer pessoa.
Foste tu.
Poupa-me as tretas moralistas, sim?
Fazemos o que temos a fazer,
e avançamos.
Não há avanços a partir daqui, Dave.
Todos temos de pagar
pelos nossos pecados.
- E tu? Mereces morrer pelos teus?
- Cem vezes.
Muito bem, então digo-te.
O pecado não existe.
A virtude não existe.
São só merdas que as pessoas fazem.
Eles treinaram-nos para matar pessoas
e arriscar a vida a fazê-lo.
E um dia, com um telefonema,
dizem-nos que já não precisam de ti.
"Obrigado pelo vosso trabalho.
Aqui têm uma placa.
"Precisam de um emprego? Boa sorte.
"Precisam de seguro de saúde?
Vão ter com os Dept. dos Veteranos".
Num dia és um bem valioso, no
seguinte, não passas de uma vaga ideia.
Foi uma evolução natural.
Era quem nós éramos.
Era o que fazíamos. O que tu fazias.
Agora é o que nós fazemos.
"Nós"?
Não sou só eu, Mac.
Somos todos. O Ari, o Resnik, o Kovac.
Todos nós.
Família.
- Senhores.
- Mac!
Estás com muito bom aspecto
para um tipo morto.
Queremos que saibas
que nada disto é pessoal.
O que vocês fazem, aquilo
em que se tornaram não me interessa.
O mundo está cheio de supostos homens,
como vocês. E num mundo perfeito...
... tudo o que fazemos tem um preço.
Mas este não é um mundo perfeito.
As pessoas fazem coisas más.
Se tiverem sorte, têm uma oportunidade
de emendar a mão.
Mas a maior parte das vezes,
ninguém é punido.
Esta não é uma dessas vezes.
O erro que cometeram
foi terem morto a minha amiga.
Por isso vou matar-vos um a um.
A única desilusão que tenho
é que só conseguirei fazê-lo uma vez.
Tenho de ir!
A Alice tem aula de música às 7:45.
- Olá, Ari! Rapazes!
- Viva, Carol.
- Robert, espero vê-lo outra vez.
- Foi um prazer conhecê-la também.
O Dave disse que você me podia dar
uma boleia até à estação.
- Adeus, Papá!
- Adeus, Pai!
Ajuda e companhia? Vamos embora!
Vêem? Ajuda e companhia.
Você leva a mais pequena.
Vamos lá.
Vemo-nos no trabalho!
Acho que a minha mulher
não tinha roupa preferida.
Ela nunca deu muita atenção às roupas.
Estou bem.
Eu levo qualquer coisa de manhã.
Quem vem atrás de mim?
Os homens que mataram a Susan.
Porquê?
Porque tu és uma ponta solta.
- Então, Miles?
- Viva, homem, que é que há?
- Onde estás?
- Na sua toca, por acaso.
- Ouve, rapaz, não tenho tempo agora...
- A acabar estas paredes.
Escolhi um verde hortelã.
Tem alguma comida aqui?
Estou a morrer de fome.
Que ladrar é esse?
Vai para a janela.
Diz-me o que vês.
Esses cães estão doidos.
Ouve-me! Na rua. Diz-me o que vês.
- Um tipo a entregar pizza.
- Espera aí.
Ouça, Mr McCall.
Merda.
Acho que alguém está a tentar entr...
Miles, ouve-me com atenção.
Vai para o meu quarto. Para o meu quarto.
Vês uma estante.
Vai!
- O quê?
- Vai, vai.
O quê? 'Tá bem, 'tá bem.
- Estás a vê-la?
- Sim.
Certo.
Na prateleira do meio há um livro
do Richard Wright. "Filho Nativo".
- O quê?
- Ouve, faz o que te digo.
- "Filho Nativo". Quer que o leia?
- Puxa o livro para fora.
Verás um botão atrás dele.
Quero que carregues nesse botão.
Carrega no botão. A estante vai abrir-se.
Tu entras e fechas a porta atrás de ti.
'Tá bem.
Gaita, gaita...
- Que sítio é este?
- Acalma-te.
Senta-te e está calado.
Fica muito calado. Não te mexas.
Mr McCall, quem são estas pessoas?
Deixa, eu preocupo-me com isso.
Limpo.
Acalma-te. Entra no buraco.
Entra lá para dentro.
Não me dou bem em espaços pequenos.
Nem posso respirar.
Rapaz, rapaz. Acalma-te.
Os pulmões estão a fechar-se.
- Ele está a olhar para mim!
- Deixa. É um espelho de dois sentidos.
Tu podes vê-los,
mas eles não te vêem a ti.
Está escuro demais aqui.
Nem sinto as pernas.
Nem vejo os pés.
Descontrai-te. Respira.
Não fales alto demais.
Desliga o telefone. Eles vão ver a luz.
Porra!
Merda!
Como estás, Dave?
Sabes quem fala.
Ouve, já que estás na minha casa,
rega-me as plantas, sim?
Pois não vou aí durante um tempo.
É um erro entrares em guerra connosco,
McCall.
Estás a ver a coisa ao contrário, Dave.
Vocês é que entraram em guerra comigo.
Sabes onde estarei.
Já sei para onde ele vai.
Vai para casa.
Olá, puto.
Recua.
A cidade foi evacuada.
Acabei agora um turno duplo.
Tenho de ir ver se deixei o gás ligado.
Está bem. Despache-se.
- Deixa passar o BMW cinzento.
- Entendido.
Que se passa aqui?
Têm de dar meia volta.
A cidade foi evacuada.
Onde estás tu?
Abranda.
Ali era a padaria da mulher dele.
Avança.
Encosta aqui.
Limpem a rua.
A casa do Mac é além.
A entrar na casa amarela.
Tudo limpo. A sair.
Vou para um sítio alto.
Registei movimento à vossa frente.
Kovac, avança.
Ari, qual é a tua situação?
Em posição de disparar, lado Sul.
Vou entrar no lado Norte.
Kovac! Kovac!
Kovac, responde!
Tiros disparados.
Tiros disparados. Vou entrar! Vou entrar.
- York, estás a vê-lo?
- Vejo-o.
Vou entrar, lado Norte.
Porra!
Merda!
Kovac caiu. Já era.
- Repete lá isso?
- Kovac.
Ele caiu. Acabou-se.
Avancem para o mar.
Repito, avancem para o mar.
Que raio?
Ari.
Resnik.
Alguém diga qualquer coisa.
Ari.
Filho da puta!
O Ari foi abatido!
O Ari foi abatido
e o Mac esquartejou-o todo.
Há fotografias de Susan por todo o lado.
Ele está a apanhar-nos um a um!
Preciso de olhos, porra!
Estou na esquina Sudoeste
do prédio amarelo.
Tenho um rasto de sangue.
Parece que ele vai para a rua principal.
Traseiras da padaria.
Entendido.
Vai lá para dentro, Resnik.
Vai lá para dentro.
Resnik, estás a ouvir?
Resnik?
Responde.
Merda!
Somos só nós dois, Dave.
Já não sobra mais ninguém.
Não é bem assim.
Lembras-te do que me ensinaste.
Tem sempre um plano B.
Vamos, Mac.
Mostra-te.
Não sei quem é o puto, Mac,
ou se ele é importante para ti.
Arrisquei-me a que fosse importante.
Vou simplificar isto. Sai cá para fora.
Mostra-te, e não mato o garoto.
O vento torna a coisa interessante.
O espelho lateral.
Mais duas. A terceira
vai para o meio da bagageira.
Luzes traseiras.
Esta foi de raspão.
Posso ter atingido o miúdo.
Muito bem. Acabou-se o tempo, Mac!
Bela manobra, Mac.
Mas não vai fazer nenhuma diferença.
Onde estás tu, meu sacana?
Vai-te lixar, Mac!
Vai-te lixar!
Não podias ter salvo a tua mulher.
Não poderias ter salvo a Susan.
E não vais salvar este miúdo.
Isso faz parte dos teus planos?
Faz parte dos teus planos?
Mostra-te!
Vai devagar. Aqui.
Aqui. Senta-te aqui.
Põe isto.
Muito bem.
Isso mesmo.
Deixa ver.
Sim, entrou e saiu.
Não é muito mau.
Sim?
A minha mãe vai ficar fula.
Eu falo com ela.
Não comigo.
Consigo.
Então, falas tu com ela.
- Conta até três. Um, dois, três.
- Três.
Tudo bem. Eu defendo-o.
Agradeço.
- Mr McCall?
- Sim?
Quem é você?
MARCEL PROUST
"EM BUSCA DO TEMPO PERDIDO"
- Mr McCall.
- Sim?
Acho que parou de sangrar.
Óptimo. Óptimo.
Senta aí.
Esta é a sua casa?
É, sim.
Anda sentar-te.
O que estás a desenhar?
Estou a trabalhar
num personagem de super-herói.
- Qual é o poder dele?
Sabe coisas antes de nós.
Tem salas secretas, fechaduras mágicas.
Merdas dessas.
Coisas dessas.
E voa?
Não. Por acaso, conduz um Malibu.
É engraçado?
Sinceramente? É fixe.
- Adoro.
- Respeito isso. Agradeço.
DEIXO-VOS O MELHOR DE MIM
MÃO DE DEUS
Para que possa compreender
que quando um residente diz
que as coisas são grandiosas por natureza,
temos tendência para desvalorizar.
Por isso pode imaginar como ficámos
surpreendidos hoje, quando...
Se me puder dar um minuto...
O meu Sammy?
Magda!
Ripadas por:
n0Te
Realização
Argumento
Produção
Fotografia
Tradução das legendas:
Margarida Silva Dias