"Os Herdmans eram
as piores crianças da história do mundo."
Mentiam.
PASTOR
Roubavam.
Volta aqui!
JOVEM EINSTEIN
QUÍMICA
Fumavam charutos.
Até as raparigas.
Batiam em crianças.
Mesmo que fossem maiores do que eles.
Então?
Usavam o nome do Senhor em vão.
Meu Deus!
Insultavam os professores.
Até incendiaram
o velho barracão de ferramentas
do Fred Shoemaker.
Para ser justa, o barracão era feio
e já estava prestes a ruir.
O meu pai disse: "Incendiá-lo
foi a única coisa boa
que os Herdmans fizeram
e, se soubessem que faziam bem,
não o teriam feito."
Eram tão horríveis,
que mal dava para acreditar
que eram reais.
Ninguém sabia porque eram assim.
Pareciam ter saído já maus do útero.
CUIDADO COM O GATO
Por falar em útero,
nós, crianças, nunca vimos os pais deles.
Alguns pensavam
que tinham desistido e fugido.
A minha teoria era que foram
os primeiros pais a serem raptados,
amarrados e assaltados
pelos próprios filhos.
O Ralph,
o Leroy,
o Claude,
o Ollie,
a Gladys
e a mais dura de todas, a Imogene.
Todos iguais, só com tamanhos diferentes
e diferentes nódoas negras
onde tinham batido uns nos outros.
Muito bem, meninos, sentem-se.
Espero que estejam prontos
para a Hora do Conto.
O primeiro narrador será...
Eu.
Está bem. O Ollie Herdman é o primeiro.
Estou... Espera.
É o meu gato.
O Spike.
Que confusão é esta?
Não consigo ver.
Aquela sou eu.
Já disse que eles roubavam?
Que queres?
Este colar?
Ou o teu pescoço?
Escolhi o pescoço.
Evitava sarilhos,
mas o meu medalhão preferido
chamou-lhe a atenção.
A Imogene era a líder incontestada deles.
Incutia um medo mortal
em quem estivesse no caminho dela,
incluindo adultos.
Não gostava particularmente da Alice.
Olá, Piolhosa.
Provavelmente, porque ela
era exatamente o oposto da Imogene.
Até à sua...
As tuas mãos cheiram a sabão outra vez.
A esconder as pulgas?
Eram piolhos e foi só uma vez,
no acampamento.
Mas a Imogene nunca esquece.
- Os Herdmans são tão...
- Eu sei.
Os Herdmans são
as piores crianças da história do mundo.
Que fizeram agora, querida?
A minha mãe deu-me aquele medalhão.
Nada.
O habitual.
Incendiaram algo?
Deitaram água com sabão
no corredor da escola?
Roubaram-te o almoço
e esmurraram-te por não teres doces?
Algo do género.
Faz os TPC hoje. Amanhã é um grande dia.
- Vamos buscar a árvore de Natal.
- Ótimo.
De certeza que os Herdmans
arranjarão forma de o estragar.
Não é muito alegre.
Deus, esta é uma oração egoísta.
Sei que não devia fazê-la, mas...
... podes mandar os Herdmans embora
até eu crescer?
Para um sítio sem muita gente.
Talvez para uma ilha sem pessoas.
E criaturas violentas e perigosas.
Ou fazes isso,
ou me tornas invisível até à universidade.
Isso resolveria tudo.
Obrigada, Deus.
Desculpa por esta oração horrível.
Pensámos que os Herdmans
iam para o Inferno,
passando pela penitenciária estadual,
até se meterem com a minha mãe,
a igreja e o grande espetáculo de Natal.
Corta a Tua
Esta é a minha família.
O meu pai, Bob,
contabilista a tempo inteiro,
a minha mãe, Grace, mãe a tempo inteiro,
o meu irmão, Charlie,
espertalhão a tempo inteiro.
Todos os anos.
Está bem. Querida.
Uma ajudinha, por favor. Querida?
Família normal numa cidade normal.
E esta é a nossa cidade.
Não tem muito.
A única coisa pela qual era conhecida
era o espetáculo de Natal anual da igreja.
Era muito importante.
O ESPETÁCULO DE NATAL ANUAL
DE EMMANUEL 75.ª EDIÇÃO
Maior neste ano por causa do aniversário.
Vou contar-vos
tudo o que precisam de saber
sobre o Anual de Emmanuel.
CRONOLOGIA DO ESPETÁCULO DE NATAL
Este é o primeiro,
o ano em que a igreja e a cidade abriram.
Reza a lenda
que o espetáculo significava algo
e toda a gente estava animada por vê-lo.
Queriam ser lembrados da beleza do Natal.
Já não sei se o espetáculo
era assim tão bonito.
Isto somos nós no ano passado.
Esta é a Alice, conheceram-na há pouco,
no terceiro ano a fazer de Maria.
E aquela é a Sra. Armstrong,
que gere o espetáculo há séculos
e garante que nunca nada muda.
Na minha opinião,
depois do 74.º espetáculo igual,
tinha a profundidade e alegria
de um postal de Natal reciclado.
Mas mantê-lo igual
era exatamente o que a cidade queria.
Como era a 75.ª edição,
havia mais atenção.
Vinham pessoas de outras cidades.
Ex-membros do elenco.
Até saiu no jornal.
A Ladies Aid ajudava com os fatos
para ficarem mais bonitos.
- Está direita?
- Inclinada para a esquerda.
- Que tal agora?
- Está pior.
- Finalmente...
- O quê?
... é altura de vos lembrar
do espetáculo de Natal anual
na cidade de Emmanuel,
que ocorrerá no dia de Natal deste ano.
Agora, fazem publicidade na televisão?
A assistência e as doações na igreja
estão a diminuir.
A cidade precisa de visitas.
Acho que estão desesperados.
Diz-me quando estiver bem.
Não me digas que está mal.
Vou presumir que está mal
e tu dizes se não estiver.
Está direita.
Estes estão quentes.
- Espera aí.
- Que é?
- Aí.
- Têm...
Está na hora de vos contar
uma coisa sobre a minha mãe.
É difícil resumir o que ela faz
numa única frase.
Quer fosse a decoração de Natal anual
ou garantir que participávamos
no espetáculo,
mesmo que não quiséssemos,
ela mantinha a família nos eixos.
Era o seu foco principal na vida,
mas isso estava prestes a mudar,
agora mesmo.
- Cuidado.
- Que se passa?
- É um incêndio dos Herdmans?
- É a casa dos Armstrongs.
Não...
A Sra. Wendelken. A mãe da Alice,
a abelha-mestra das supermães da cidade,
cujo único olhar...
Aquele mesmo.
... faz a minha mãe sentir-se menor.
- Põe a camisa para dentro.
- Está sob o casaco.
Vai ficar bem.
Helen, tem dores?
- Sim. Muitas.
- Lamento muito. Que aconteceu?
Caí. Não interessa como.
Partiu as duas pernas.
- As duas?
- Sim, as duas.
Ligue ao Sr. Armstrong, na fábrica.
Tire-me as batatas do fogão,
senão, a casa pega fogo.
Informe a Ladies Aid de que não irei.
Arranje uma substituta para o bazar.
- É muita coisa.
- Comité do Jantar.
- Comité de Embelezamento.
- Claro.
E o espetáculo de Natal.
Vou precisar de alguém
que siga o meu plano.
- Rebecca?
- Sim.
Pode fazê-lo.
Sobretudo, por causa da Alice.
Não posso, obviamente.
Tenho o trabalho e os outros comités.
Mas não se preocupe, Helen.
Arranjaremos alguém.
Acho que posso tentar.
Não é preciso, Grace.
O espetáculo deste ano é muito importante.
Traga as bolachas. É a sua praia.
Desculpe, a minha praia?
Levar as bolachas é a minha praia?
As que comprou na loja
no ano passado eram tão saborosas.
Vai sair-se bem.
Vamos arranjar alguém, Helen.
Outra coisa sobre a minha mãe:
preferia uma vida simples.
Mas, se uma das mães críticas
da cidade a desafiasse,
ela tentaria qualquer coisa.
Até...
- Sra. Armstrong?
- Fizeste o quê?
Ofereceste-te para gerir
o espetáculo de Natal?
Ela precisava de ajuda.
A Sra. Wendelken ia arranjar...
Ela não tem de fazer tudo
e elas têm de saber
que sou perfeitamente capaz...
Sabes que ela vai ligar para aqui
dez vezes por dia?
Não lhe deste o nosso número, pois não?
Prometeste que não o farias.
Depois de a Sra. Wendelken
me mandar levar bolachas, apaguei.
Agora, tenho de ir.
E ver o Charlie, o pastor,
a usar o meu roupão outra vez.
Não... Alguém morreu?
É pior do que isso, filho.
A tua mãe vai gerir o espetáculo de Natal.
Aposto que todos acham piada,
mas o espetáculo de Natal é uma tradição,
é importante e eu consigo geri-lo bem.
Na verdade, disse à Sra. Armstrong
que ia ser o melhor
espetáculo de Natal de sempre.
Quem será?
Aquilo não era bom.
O espetáculo daquele ano
tinha de ser ótimo
e, por muito que admirasse a sua vontade,
a minha mãe nunca tinha feito nada assim
e não sabia o que ou quem enfrentava.
Não aguentaria vê-la falhar
à frente de toda a cidade.
- Mas...
- Tu consegues, mãe.
Deus, por favor,
que seja um bom espetáculo,
para não culparem a mãe.
Porque passei tanto tempo
a falar-vos dos Herdmans
e do espetáculo de Natal repetitivo
da cidade?
Que terá uma coisa que ver com outra?
Vão ver.
- Bom dia.
Como sabem, uma vez por mês,
pedimos à catequese
que esteja nos primeiros 15 minutos
do serviço
e faça algo especial.
Cantar uma canção, encenar uma parábola
ou recitar versículos da Bíblia.
Antes de os chamarmos,
de certeza que ouviram falar
do infeliz acidente da Sra. Armstrong.
Ela está a recuperar.
Mas quero fazer
uma menção especial à Grace
por se voluntariar
para gerir o espetáculo de Natal.
Estamos todos muito gratos,
especialmente com a atenção
que o espetáculo tem neste ano.
Por isso, boa sorte. Sem pressão.
Neste mês,
a Mna. Warren pediu às crianças
que partilhassem
o que mais gostavam na igreja.
Mna. Warren.
Força, querida.
Aí em cima. Sim, fala alto.
Aquilo de que mais gosto na catequese
é a sensação de quando lá vou.
Muito bem, Minnie, é a tua vez.
Força. Fala alto.
Adoro cantar cânticos e adoro Jesus.
Que gira.
Charlie, e tu?
Aquilo de que mais gosto na igreja é...
... não haver aqui Herdmans.
Para a próxima,
o Charlie diz outras coisas de que gosta.
Bom domingo.
Que foi? Há outras coisas de que gosto,
mas ela disse:
"Aquilo de que mais gostas."
E aquilo de que mais gosto
é não haver Herdmans.
Isso não é um sentimento muito cristão.
É a verdade.
E tu dizes: "Diz sempre a verdade."
Quando o teu pai diz isso,
quer dizer que não deve ser
à custa da bondade.
- Em cheio.
- Tiraste essa do...
A verdade era que, nos últimos três dias,
o Leroy Herdman roubara a sobremesa
da lancheira do Charlie.
Primeiro Dia
Desiste, Charlie!
Porquê o Charlie?
Devia ser a sua vez naquele mês.
Segundo Dia
Terceiro Dia
No terceiro dia do cerco,
o Charlie rendeu-se.
Tudo bem, leva. Não quero saber.
Arranjo os doces que quiser na igreja.
Que tipos de doces?
Bolo de chocolate, barras de chocolate,
bolachas, Kool-Aid, gelado,
dónutes, bolas de pipocas.
Por isso, força.
A igreja dá-me tudo o que é preciso.
É pena que nunca venhas a saber.
Derreterias se aparecesses numa igreja.
A mentira do Charlie
não podia ter falhado melhor.
CAMPANHA ALIMENTAR
DONATIVOS
No domingo, era a campanha alimentar.
Bom dia. Obrigada por teres vindo.
Olá.
É bom ver-vos. Obrigado por terem vindo.
De certeza que estamos no sítio certo?
Eles vieram.
Meu Deus!
Nós conseguimos.
Continua a sorrir.
- Onde se arranja bolo?
- Bolo?
Ali mesmo.
Boa ideia, Leroy. Dá para o gasto.
Vieram à catequese?
Mais escola, diz ele.
Eu sabia que haveria um senão.
Venham, vamos embora.
Não. Não é como a escola normal.
Vão aprender sobre Jesus
e cantar canções sobre Ele.
- Os vossos pais estão cá?
- A mãe está a trabalhar.
Disseram-nos que haveria sobremesas.
Sobremesas grátis para quem quisesse.
Posso preparar-vos algo especial
depois da missa, se quiserem ficar.
Eu mostro-vos onde é.
Bolas!
Jesus ama-me, isso eu sei
Pois a Bíblia assim o diz
Beth, não te importas
que fiquem ao teu lado, certo?
Ótimo. Venham.
DEUS CONNOSCO
Bem, ainda não derretemos.
Então, ficaram.
Jesus ama-me...
Não cantaram nenhum cântico.
Pois a Bíblia...
Pai nosso, que estais no Céu...
... nem rezaram.
Menino Jesus...
Praticaram as suas habilidades de desenho.
MOISÉS
DINHEIRO DE JESUS
E ganharam algum dinheiro.
Muito bem, meninos.
Em breve, vamos começar os ensaios
para o espetáculo de Natal.
Por favor, digam aos vossos pais
que fiquem convosco para a semana
depois da missa, para dar as informações.
Espero que voltes a fazer parte do coro.
- A tua voz é tão...
- Ora, Alice...
Não vou fazer de Maria
só por a minha mãe gerir o espetáculo.
Queremos que estejam todos lá.
Que espetáculo é esse?
- É uma peça.
- Uma peça?
Tipo um filme.
- Mas à frente das pessoas.
- Um filme?
Os Herdmans
eram grandes amantes de cinema.
TERRA LONGE DAQUI
O REGRESSO DE RUDOLPH
Anda cá, seu...
Apesar de nunca pagarem.
Parem!
Não... Parem.
Parem com a luta. Pronto.
Chega! Meu...
Terra Longe Daqui
EM BREVE
Toda a gente vai ver.
É sobre Jesus.
DEUS CONNOSCO
Tudo aqui é.
Após aquilo, achei que ela
não queria saber do espetáculo.
ESCOLA DE EMMANUEL
DESDE 1902
Mas estava enganada.
No acampamento, têm um barco rápido.
É muito mais rápido do que um carro.
Só andei de canoa.
Há uma jangada de onde mergulhamos.
Sei fazer o mergulho do cisne.
- Parece giro.
- Depois, és comida por um urso.
Então, Piolhosa e Bicho-do-Mato,
querem ouvir esta?
Vou participar no espetáculo deste ano.
- Vais o quê?
- Ouviste bem, Piolhosa.
Vou participar na vossa peça da Bíblia.
O quê? Não podes participar no espetáculo.
Vou fazer de mãe do Menino Jesus.
És muito indecente para fazer de Maria,
Imogene Herdman.
Toda a gente sabe.
Alice!
- Quem é a Maria?
- A mãe do Menino Jesus.
Toda a gente sabe, menos tu.
Eu faço sempre de Maria
e não há nada que possas fazer.
Querida, vais dizer-lhes
que não queres fazê-lo.
Queres que eu faça de Maria.
E porque faria isso?
Se não fizeres, na próxima primavera,
quando os chorões nascerem,
enfio-te um tão fundo nesse belo ouvido,
que não conseguirão tirá-lo.
Vai germinar e crescer cada vez mais.
Vais passar o resto da vida
com um arbusto de chorão
a crescer-te na cabeça.
Acreditem ou não, ela já o tinha feito.
- Largue-me!
- Está bem. Só um segundo.
Que foi?
Para onde estás a olhar?
Porque queres participar no espetáculo?
Não é da tua conta.
NOTAS DO ESPETÁCULO
DA SRA. ARMSTRONG
Enquanto os pequenos estavam cansados
e os grandes, com fome,
e as mães queriam ir para casa
fazer o jantar
e os pais queriam ir para casa
ver o jogo na televisão,
os Herdmans sentaram-se em silêncio,
à espera de que a minha mãe começasse.
E eu rezava pelo milagre
de que a Imogene ficasse calada
e os Herdmans não queimassem nada,
não estragassem o ensaio da minha mãe
e não nos envergonhassem
à frente de todos.
Pronto, são três milagres.
Olá a todos.
Não vai demorar muito.
Muito bem, só um momento.
Isto deve-se
a muitas chamadas desta semana.
Está bem.
Primeiro, como a Sra. Armstrong
diz sempre:
"Não há papéis pequenos,
apenas atores pequenos."
Que significa isso?
Sinceramente, não sei.
Não temos muitos ensaios,
por isso, tentem estar presentes em todos.
- E se adoecermos?
- Não vão adoecer.
Vocês, crianças pequenas,
vão ser anjos.
"Os mais velhos serão pastores
hóspedes da estalagem e membros do coro.
E precisamos de Maria e José,
dos Três Reis Magos e do Anjo do Senhor.
Não são papéis difíceis,
mas são papéis importantes.
As crianças têm de vir
a todos os ensaios."
E se adoecerem?
- Também não adoecerão.
- E se adoecerem?
Ninguém vai adoecer, David.
"Começamos sempre com Maria.
Devemos escolher Maria com cuidado,
porque é a mãe de Jesus.
Deve ser uma menina doce e feliz, que... "
Pronto, já chega disto.
Sei que muitas gostariam
de fazer de Maria no espetáculo,
mas só precisamos de uma.
Imogene, tens uma pergunta?
Não. Quero ser a Maria.
E o Ralph quer ser o Joe.
Parecia um filme de detetives
em que uma velha simpática
enfia uma arma na janela do banco,
diz "Dá-me o dinheiro" e não acreditamos.
A minha mãe não acreditava.
Temos de dar uma oportunidade a todos.
Mais alguém se quer voluntariar como José?
Elmer? Costumas gostar de fazer de José.
O Elmer odiava fazer de José.
Mas o pai era o pastor,
por isso, fazia-o
quando mais ninguém queria.
Nunca ninguém se tinha voluntariado.
Bem, que grande surpresa. Mais alguém?
Muito bem.
O Ralph será o nosso José.
Mais alguém se oferece
para fazer de Maria?
Alice, não te queres voluntariar?
Não.
Ninguém?
A minha mãe estava numa situação terrível.
A pior.
Os pais, o espetáculo,
a igreja, a cidade inteira,
culpariam a minha mãe
se o espetáculo implodisse.
Iria eu ajudar?
O que faria a seguir determinaria
o destino do espetáculo até hoje.
Está bem.
A Imogene será a nossa Maria.
A seguir, temos os Reis Magos.
O Leroy, o Claude e o Ollie
querem interpretá-los.
Temos de dar uma oportunidade
a todos, Imogene.
Já todos tiveram a sua oportunidade.
Tiveram todas as oportunidades.
- E o Anjo do Senhor?
- A Gladys.
Eu!
Robby!
Michelle.
Levanta a mão.
Suponho que esteja decidido.
Precisamos dos pastores.
Charlie, serás um.
David e Robby?
Lembrei-me agora
de que vamos para Filadélfia.
- Não vamos nada!
- Provavelmente, estarei doente.
Vou pôr "provavelmente" nos vossos nomes.
Mãe, a Gladys Herdman
bate com muita força.
Meu Deus!
A Gladys não vai bater em ninguém.
Que ideia!
O Anjo do Senhor
visita os pastores no campo
e diz-lhes que Jesus nasceu.
E bate-lhes.
Não quero ouvir mais nada.
Nenhum pastor desiste ou fica doente.
Nem vai para Filadélfia.
Senti-me mal pela minha mãe.
E, em parte, a culpa era minha.
Ali estava ela, cinco minutos
após substituir a Sra. Armstrong,
e os Herdmans
tinham sequestrado o espetáculo.
Receava que fosse mais do mesmo
e agora faria tudo
para que voltasse a ser chato.
A notícia espalhou-se mais depressa
do que fogo posto pelos Herdmans.
As crianças contaram aos pais,
que ligaram aos vizinhos,
que ligaram a familiares.
Como permitiste isto? Como...
Como...
Alguém tem um saco de papel?
Não é justo uma família inteira
que nem vai à igreja
invadir e assumir o espetáculo.
Cometeu-se uma injustiça.
Todas concordamos que foi uma fantochada.
Porque os Herdmans
se voluntariaram para o espetáculo?
Ela refere-se ao grave ataque
ao processo de seleção imparcial.
Com todo o respeito,
nunca nada no processo
foi imparcial, Sra. Armstrong.
E, quanto ao grave ataque,
literalmente, implorei aos vossos filhos
que participassem.
Estávamos paralisados com o choque.
Mas vocês falaram.
Vinha em ondas.
Desculpem, mas estamos
a dar muita importância a um espetáculo
em que as crianças só têm de ficar
no mesmo sítio onde ficam todos os anos.
Levamo-lo a sério.
Eu também, Sra. Slocum,
foi por isso que me voluntariei.
A julgar por quem escolheu como Maria,
parece que não.
Rebecca,
é possível que, como mãe da Alice,
tenha interesse pessoal
em quem faz de Maria?
O espetáculo é sagrado.
Esperem.
O espetáculo é sagrado?
- Obviamente.
- É sobre a comunidade.
- E angariação de fundos.
- E a Virgem Maria.
- E tradição.
- Que sugerem?
Que expulse os Herdmans
do espetáculo de Natal
e os mantenha fora da igreja?
Sim.
Não posso expulsá-los.
Elas têm razão.
Pode ser um desastre com os Herdmans.
Eis um espetáculo que eu gostaria de ver.
A Virgem Maria a fumar um charuto,
os pastores a baterem uns nos outros
com os cajados.
Cinco dólares como queimam a manjedoura.
Porque lhes disseste
que havia comida na igreja, palerma?
Porque não pensei
que entrassem numa igreja!
Admira-me que não tenham ardido.
Desculpa por não me ter oferecido.
Estraguei o espetáculo?
Meu Deus, não! Querida...
Beth, vou dizer-te
o que disse àqueles intrometidos
condescendentes e controladores da igreja.
Embora a Helen Armstrong
se surpreenda com o nascer do Sol,
apesar de não estar a supervisionar,
não é a única mulher
capaz de gerir um espetáculo.
Se acham que não consigo,
vão aprender uma grande lição.
Disseste isso tudo?
Bem, tudo, não.
- Alguma parte?
- Esquece.
Era a noite do primeiro ensaio.
A grande noite para a mãe provar
que podia resultar.
Eu estava pronta
para ajudar no que pudesse.
Mas primeiro, como sempre,
as crianças foram lá para fora,
enquanto os pais oravam juntos.
Não se tratava tanto de orar,
mas de gastarmos energia
para nos comportarmos mais tarde.
Mas depois...
Agora.
Parem!
Olá, meninos. Estão prontos daqui a nada.
Bom ensaio.
O primeiro ensaio foi tão divertido
como três horas no autocarro da escola.
E igualmente barulhento e lotado.
Mas, depois do que enfrentámos,
ninguém fez barulho
e esperámos em silêncio
para ver que coisa horrível
os Herdmans fariam a seguir.
É por isto que não deviam ter aparecido.
O reverendo Hopkins
não falou de quando Jesus disse
"Deixai vir a mim os pequeninos"?
Jesus não suportaria os Herdmans.
- Pronto.
- Mãe?
Precisas de ajuda com algo?
Hoje, vamos ignorar tudo menos o sangue.
Começo em breve.
Vai sentar-te ao pé da Imogene.
Mãe!
O teu silêncio pode influenciá-la.
Silêncio, pessoal.
Muito bem, então.
Pronto.
Sejam todos bem-vindos.
Estamos felizes por vos ver a todos.
Foi a maior mentira alguma vez dita
em voz alta na igreja.
Primeiro, a parte fácil.
Vamos dividir todos em anjos,
pastores e hóspedes da estalagem.
Quem eram os pastores? De onde vieram?
- Que é uma estalagem?
- É como um motel
onde as pessoas passam a noite.
Que pessoas? Jesus?
Sinceramente!
Jesus ainda nem tinha nascido!
Maria e José foram lá.
- Porquê?
- Que aconteceu primeiro?
- Comece pelo início.
- Mesmo pelo início?
Aquilo assustou toda a gente,
porque o início
seria O Livro do Génesis,
onde diz "No início".
Se começássemos por aí, demoraríamos anos.
Comecemos pelo início
da história do Natal.
Já a ouvimos um milhão de vezes.
Acho que é boa ideia voltarmos a ouvi-la.
É uma boa lembrança do que é o Natal.
"E José também subiu da Galileia,
da cidade de Nazaré para a Judeia,
até à cidade de David, que se chama Belém,
porque era da casa e linhagem de David,
para ser recenseado com Maria, sua esposa,
que estava de esperanças."
- "De esperanças"?
- Grávida, estúpido.
Ralph, já chega.
Não é muito simpático
dizer que Maria estava grávida.
A minha mãe não ia gostar.
Era verdade.
A Sra. Wendelken não gostava
de que gatos tivessem gatinhos
ou de que pássaros pusessem ovos
e não deixava a Alice brincar
com quem tivesse dois coelhos.
Podes calar-te?
Quero ouvir.
Não podia acreditar.
Os Herdmans eram famosos
por nunca estarem quietos
e nunca prestarem atenção a ninguém,
nem a professores,
nem a pais, nem à polícia.
No entanto, algo na história de Natal
os fazia ouvir cada palavra.
Maria e José
tiveram de ir para o estábulo,
porque não tinham espaço na estalagem.
Meu Deus! Nem para Jesus?
Não usamos o nome de Deus assim, Imogene.
Que é uma manjedoura? É uma cama de bebé?
Porque teriam uma cama num celeiro?
A questão é essa, Leroy.
Não tinham uma cama num celeiro.
Usaram o que lá havia.
Que farias se tivesses um bebé
e não tivesses cama para ele?
Pusemos a Gladys numa gaveta da cómoda.
Isso mesmo.
Maria pôs o Menino Jesus
num comedouro de pedra para animais.
Que roupa amarrotada era?
Disse que ela o embrulhou
em roupa amarrotada.
Roupa de recém-nascido.
Embrulhavam bem os bebés
num grande tecido,
para não se mexerem.
Amarraram-no e puseram-no numa caixa?
E a Proteção de Menores?
"E eis que o Anjo do Senhor lhes apareceu
e a glória do Senhor
brilhou ao redor deles."
Pimba!
Pimba?
Saindo da noite negra
com uma horrível vingança,
o Poderoso Marvo!
Nunca ela falou tanto.
É de uma banda desenhada.
Então, sim.
Acho que o Anjo do Senhor
é como um herói de banda desenhada.
"Quando Jesus nasceu, em Belém da Judeia,
nos dias de Herodes, o Rei,
eis que vieram Magos
do Oriente a Jerusalém."
És tu, Leroy.
Claude, Ollie, prestem atenção.
Magos como? São feiticeiros ou assim?
Não, idiota, são como presidentes.
Nada de bater.
Mas é parecido. Eram reis.
Já não era sem tempo.
Talvez, finalmente,
alguém mande o estalajadeiro para um sítio
e tire o bebé do celeiro.
"E, quando entraram na casa,
viram o menino
com Maria, sua mãe,
e prostraram-se a adorá-lo.
Quando abriram os seus tesouros,
apresentaram-Lhe ofertas:
ouro, incenso e mirra."
Espere aí. Que coisas são essas?
Óleos e perfumes.
Óleo? Que espécie de rei forreta
oferece óleo?
Dão prendas melhores
no abrigo dos bombeiros.
Na verdade, foi o Rei Herodes.
Mandou os Reis Magos
encontrarem o Menino Jesus.
Foi ele quem enviou os presentes péssimos?
Na verdade, foi pior do que isso.
Herodes planeava matar o Menino Jesus.
- Meu Deus!
- Imogene.
Quem vai fazer de Herodes?
Não mostramos Herodes no espetáculo.
- O quê?
- Vá lá!
- Não!
Tem de o mostrar a levar uma sova.
O Charlie pode ser Herodes.
- Não quero ser Herodes.
- Não!
Também deviam apanhar o estalajadeiro.
- Gladys, usa os poderes de anjo.
- Não, querida, acho que não...
Muito bem, já chega. Já chega!
Pronto.
Por favor, têm de se acalmar.
- Talvez Jesus possa matar Herodes.
- Pimba!
- Belo quadro, não é?
- Acho que sim.
Aquela Maria era rija.
Rija?
Sim, passou por muito
e superou grandes desafios
para trazer uma criança ao mundo.
Não parece rija.
Só parece doce e bonita.
Sim. Naquele quadro, acho que sim.
Porque têm o nome da nossa cidade
por cima do quadro?
- Sabes o que significa Emmanuel?
- Não.
Significa "Deus connosco".
Era o que o Menino Jesus era.
E tu...
A personagem
que te ofereceste para interpretar
ajudou a que isso acontecesse.
Muito fixe.
Acho que sim.
Seja como for...
Olha, eu...
Fizeram todos muitas perguntas boas hoje.
E fiquei a pensar
se não gostariam mais
de ver o espetáculo de Natal
do que de participar.
Podiam
absorver tudo, ver todos os pormenores.
Percebes o que quero dizer?
Não. Vou fazer isto.
A minha personagem
devia incendiar a estalagem.
Sim. Talvez na peça
possas perseguir o estalajadeiro
até ao país seguinte.
Imogene...
Têm mesmo de se comportar.
Se me ajudares com isso,
dou-te todas as sobremesas.
Que achas?
Já ouvi isso antes.
Imogene, vamos!
Tenho de ir.
- Que vos aconteceu?
- Foram os Herdmans.
Tentaram matar-me, outra vez.
É o mundo do espetáculo.
Estou perdida.
Não vejo hematomas. É uma vitória.
Nem ensaiámos.
Ela contou a história do Natal.
Os Herdmans nunca a ouviram.
Imagina que não sabias nada
e alguém te contava.
Ficaria mais confuso quanto ao Pai Natal.
Que pensarias?
É tudo um pesadelo de hospitalidade.
É patético aparecer uma grávida
e o único quarto ser no estábulo.
Foi exatamente o que os Herdmans disseram.
Nunca tinha pensado nisso. É patético.
Ouvimos falar de um estábulo quente
com animais e feno de cheiro doce.
Os meus primos cresceram numa quinta.
Esse cheiro não tem nada de doce.
Tenho de admitir.
No fundo, aquelas crianças
podem ter bons instintos.
Queriam queimar Herodes vivo, mãe.
Eu disse "no fundo".
Escolheram o vilão certo.
Já é alguma coisa, certo?
Que aconteceu a Herodes? Nem sei.
Quem ligaria a esta...
- Sra. Armstrong.
É a quinta vez na última hora.
O Wendelken disse-lhe
que ainda não expulsaste os Herdmans.
Quer saber porque está a demorar tanto.
Querida, o cheiro disto
lembra-me de que estás ocupada.
Deus...
Tenho a sensação
de que vai ser um desastre.
Estás acordada, miúda?
Como estás com isto?
De certeza que a mãe não pode
substituir os Herdmans?
É um pouco tarde para isso.
A culpa é toda minha,
porque não levantei o raio da mão.
Houve um homem
muito mais sábio do que eu que disse:
"Não podes acrescentar
uma única hora à tua vida
por estares ansioso com alguma coisa."
Isso inclui organizar um espetáculo.
Ele não conhecia os Herdmans.
Na verdade,
conhece-os melhor do que ninguém.
Enfim... Vens comigo de manhã
fazer uma coisa?
Que coisa?
Uma espécie de recado.
Seria bom para ti ires.
E para toda a família.
Quero que vejas uma coisa.
Está bem.
Dorme.
- Feliz Natal.
Evan. Consegues?
Sim.
- Obrigado, Bob.
- Obrigado. Feliz Natal.
- Para que é isto?
- Isso querias tu saber.
Não sabia que eras um Amigo Secreto.
Não é propriamente segredo.
O Comité de Obras Beneficentes da Igreja
faz isto há décadas.
É uma boa maneira de sairmos
da zona de conforto e darmos o melhor.
Além disso, pensei que tivessem interesse
numa das minhas paragens.
Alguns dos vossos colegas vivem aqui.
A sério? Esta é uma das tuas paragens?
Nunca me disseste
que visitavas os Herdmans.
Não achei relevante até agora.
- Beth, queres vir?
- Não seria boa ideia.
Está bem.
Mas temos de nos lembrar
de que o Natal é para todos.
- O homem do fiambre!
- Quero!
- É dia de fiambre!
- Dá-me fiambre! Dá cá!
Dia de fiambre!
Esse fiambre é para comer no Natal
e, se alguém lhe tocar antes disso,
invento uma tortura só para vocês!
- A vossa mãe está em casa?
- Não durante o dia.
- Lamento.
- Tudo bem. Eu sei cozinhar.
Não duvido.
Bem, por favor, diz-lhe que passei por cá.
Trouxe-vos o maior fiambre.
Feliz Natal.
Dá cá! Primeira dentada!
Dá-mo cá! Afasta-te, Imogene!
Larga-me, Ralph!
Afasta-te!
Não há mãe nem pai em casa.
O Hopkins diz que quase nunca
sabem onde está a mãe.
Ouvi dizer que,
quando a Gladys fez dois anos,
o Sr. Herdman se meteu num comboio
e nunca mais voltou.
- Ninguém o poderia censurar.
- Beth, já chega.
Não acredito
que dei ouvidos àquelas mulheres.
Que tens em mente?
O que tenho em mente
é que a Sra. Armstrong, a Sra. Wendelken
e todos os outros se danem.
Afinal,
eles levantaram as mãos
e mais ninguém o fez.
Ponto final.
Que foi?
Como arranjo um livro da biblioteca?
Tens de ter um cartão.
- Tens algum?
- Sim.
Dá cá.
Não funciona assim.
Já vou ter contigo.
RESPEITE SEMPRE O SILÊNCIO
Meu Deus!
Não tenho dinheiro, se é isso que querem.
Isto é a biblioteca, certo?
Onde os livros estão?
Precisamos daquele de Jesus.
E da mãe.
- E dos Reis Magos.
- E do estúpido do Herodes.
O que usam na igreja.
Referem-se à Bíblia?
Olá, Sra. Graebner.
A Imogene e os irmãos
querem cartões da biblioteca.
Eu também!
E a irmã.
Beth!
- Pensei que...
- Calma, minha senhora.
Temos de pesquisar umas coisas.
A Imogene e o Ralph vão fazer
de Maria e José no espetáculo.
Eu sei. Comprei bilhetes.
Antes de saber disso.
Não fizeram reembolsos.
E, agora, querem cartões da biblioteca?
Vocês?
Para requisitarem a Bíblia?
Já vi de tudo.
Os Herdmans na biblioteca...
Aí está a história do Natal.
Onde estão as imagens?
A BÍBLIA em Imagens
LIVRO DA HISTÓRIA DA BÍBLIA
Algumas palavras são estranhas,
mas isto vale ouro.
- Ralph, vai procurar um livro de Herodes.
- Como?
Eu mostro o catálogo.
Não compres nada!
Não é esse tipo de catálogo.
A mãe da Beth tinha razão.
Esta Maria é rija.
Os Herdmans
vasculharam livro atrás de livro,
procurando todas as respostas que queriam.
Fiquei com os dedos cortados
como uma sandes de peru
das vezes que fui ao catálogo.
- Imagens.
- Imagens em muitos livros.
Tive muitos trabalhos de casa
em que tinha de ir à biblioteca,
mas acho que nunca estive
tão interessada em nada
como a Imogene na história do Natal.
Estão a ouvir?
Os pastores
estavam só na sua vidinha e bum!
Sim, já percebi. Mas somos os Reis Magos.
Chegamos com uma caixa de tralha.
Porque nos obrigas a fazer isto tudo?
Ollie, que filme da baleia
é aquele de que gostas?
Terra à Vista!
Acham que o capitão de Terra à Vista!
inventou a construção das jangadas?
- Não acredito.
- Pois é.
Teve de ler.
Pensei que fosse só pelos bolos.
Também é pelos bolos.
Mas também podemos fazer um filme.
Nos filmes que vemos, a atriz pode...
Todos os atores e atrizes
podem ser outra pessoa.
Podem mudar quem são
e viver uma vida diferente.
Podem afastar-se das suas vidas miseráveis
e tornar-se alguém novo.
É isso que podemos fazer.
Sim.
Então, posso ser rei.
Sim. Na véspera de Natal, podes.
A Gladys não pode ser um anjo.
Posso, sim!
Podes, pelo menos, tentar.
Bestial. E eu sou só
um pobre coitado casado contigo.
É importante o suficiente
para escreverem sobre ele.
E eu sou uma querida, bonita...
Depois, podemos levar-lhes toda a comida.
Além disso,
agora tenho licença da biblioteca!
Engasgaste-te?
É melhor ir para casa.
Ninguém te pediu que ficasses.
O Claude gosta da licença.
Foi o mais parecido com um agradecimento
que recebi.
Desculpem pelo atraso.
Muito bem, vamos aos grupos.
Anjos, vocês são...
Ótimo. E os outros...
Bem... obrigada por terem chegado a horas.
Sim, Claude?
- Podemos enforcar Herodes?
- Não, Claude.
Ninguém vai morrer neste espetáculo.
Temos muito trabalho, hoje,
- por isso, vamos a isso.
- Desculpe.
Porque é que ainda cá estão?
Porque participam no espetáculo, Rebecca.
E assim se vai manter.
A sério?
E que quer que diga
à Sra. Armstrong, à Sra. Slocum
e às outras mães?
Pode dizer-lhes
que vai ser o melhor
espetáculo de Natal de sempre.
Vou fazer que resulte com os Herdmans.
Todos aos vossos lugares.
SOLDADOS DE ROMA
O Anjo não devia dizer algo?
Sim, continuavam a ser os Herdmans
e algumas pessoas
não se iam esquecer disso por um minuto.
Vão.
Afastem-se do bebé!
Imogene, os Reis Magos
estão aqui para O honrar,
não para O magoar, por amor de Deus!
E se não formos para casa
por outro caminho?
E se dissermos ao rei onde está o bebé?
- O velho Herodes matava-o.
- Não matava nada!
Mas pensei nisso mais tarde
e decidi que, se Herodes, um rei,
se dispusesse a matar Jesus,
filho de um carpinteiro,
e soubesse onde ele estava, o faria.
Então, o Leroy deu-nos algo em que pensar.
- Para!
- Não há Jesus. Nunca.
Vamos acalmar-nos.
Levantem-se. Não vos ouço
quando falam ao mesmo tempo.
A Alice achava que não valia a pena pensar
em nada dos Herdmans.
Há alguma forma de a fazer sorrir?
Não, ela não faz isso.
Mas, pelo menos, outros pareciam tentar...
... de formas inesperadas.
Certo. Aos vossos lugares!
Com quem falo da reescrita?
Ouvi falar de reescritas nos filmes.
Está bem, Deus.
Agora, está a ficar ainda mais assustador.
Por favor, faz alguma coisa
para ajudar a mãe
e salvar o espetáculo.
É tudo.
Ámen.
O último ensaio
foi também na véspera
do jantar de partilha.
Então, a igreja
estava cheia de crianças, pais
e membros do Comité do Jantar.
O que significava
que a Sra. Slocum podia espiar
para encontrar algo que desaprovasse.
O ESPETÁCULO
ANUAL DE NATAL DE EMMANUEL
75.º ANIVERSÁRIO
Olá, Sra. Slocum.
Olá!
Desculpem por isto.
É que, com tanto para fazer
nesta altura do ano,
o Comité do Jantar decidiu vir hoje
para preparar a comida.
Espero que não incomodemos.
Não incomodarão.
Não nos aproximaremos da cozinha.
Nem darão por nós aqui.
A mãe estava enganada.
Todos sabiam que estávamos lá
antes de a noite acabar.
Pessoal, isto vai ser um ensaio geral.
Quem sabe o que significa?
- Disfarces.
- Fatos.
Sim, para alguns de vocês.
Não tenho nenhum disfarce.
Usa o roupão do teu pai.
É o que faço sempre.
O meu pai não tem roupão.
Que usa em casa?
A roupa interior.
Muito bem.
Não faz mal. Neste ano,
devido ao aniversário,
a Ladies Aid ajudou
com disfarces mais bonitos.
Consegues ser querida.
Olá, Imogene.
Não devias estar disfarçada?
Hei de estar.
Vou fazer de Maria.
Não sabia.
Não te pareces
com nenhuma Maria que já tenha visto.
Bem, tenho de ir preparar o jantar.
É para 500 pessoas.
Faz os meus olhos brilharem com a luz.
O principal objetivo de um ensaio geral
não são os disfarces.
Trata-se de fazer o espetáculo sem parar.
- Perceberam?
- Percebi.
- Está bem.
Vou sentar-me lá em cima, na plateia.
Força!
Sim.
Sorriam.
Agarrem-se ao corrimão.
Muito bem.
Valha-me Deus!
Pessoal, está na hora do espetáculo!
Imogene. Que se passa?
Onde está o teu disfarce?
Onde está o bebé?
Não há bebé. Vamos usar um boneco.
Sim, eu sei.
Não arranjou um verdadeiro
por minha causa.
- Não.
- Era verdade.
Ofereceram-nos muitos bebés ao início.
De Eugene Sloper,
que era uma opção promissora,
a Junior Cottle,
que tinha quase quatro anos.
O pai disse que ele podia encolher-se.
Ouvi dizer que precisamos de um bebé.
Posso ajudar.
A sério? Isso é ótimo. Quem?
Há sempre bebés
nos carrinhos do supermercado.
Trago um.
Imogene, espero que estejas a brincar.
Sabes que não podes sair
com o bebé de alguém.
Duvido de que a Imogene soubesse disso.
Saía com tudo o resto.
Mas, quando os pais souberam dos Herdmans,
retiraram os bebés.
- Tínhamos esperança.
- Estou?
A Bernice Toole estava a acolher
uma bebé de três meses.
Não, não importa que seja chinesa!
- Obrigada, Bernice!
- Sim!
Mas depois a bebé foi adotada
e a Bernice disse que era cedo
para pedir um bebé emprestado.
- Então, ficou assim.
- Onde está?
Acho que a Beth o trouxe do carro.
Vamos falar com ela.
Os irmãos da Imogene esconderam o boneco,
porque acharam
que não se parecia com Jesus,
seja lá o que isso for.
Mas, após uma busca infrutífera,
tivemos de começar.
- Numa manjedoura
- Ó pequena cidade de Belém...
- Sem berço para a cama...
- Como, quieto, Te vemos...
Parem.
Fila de trás,
"Numa manjedoura" vem primeiro.
Tenho o bebé.
Finalmente.
Não foi graças a vocês, idiotas.
Não lhe toques! É o Menino Jesus.
Imogene, não deves dizer nada.
Reis Magos, devem sair discretamente!
Isto é importante, pessoal.
Lembram-se do que eu disse?
Ninguém diz nada no nosso espetáculo,
exceto o Anjo do Senhor
e, claro, o coro.
Maria, José e os outros
criam uma bela imagem para vermos,
enquanto pensamos no Natal
e no que significa.
Que significa?
Começo a esquecer-me.
Vamos começar do...
Não podes usar brincos
durante a representação.
Sabes que Maria não usava brincos.
- Tenho de usar estes.
- Porquê?
Furei as orelhas e não quero que fechem.
- Não fecham em 90 minutos.
- É melhor deixá-los estar.
- O médico disse isso?
- Que médico?
- Quem te furou as orelhas?
- A Gladys.
Muito bem.
Arranjamos uns mais pequenos
para o espetáculo.
Vamos começar do início. Então...
Devia dizer-lhes o nome que lhe dei.
Não. Lembra-te, Maria não dá nome ao bebé.
Já te disse. Eu dei-lhe nome!
Não! José também não lhe dá nome.
Deus envia um anjo para dizer a Maria
qual deve ser o nome Dele.
Eu ter-lhe-ia chamado Bill.
Espera, a Gladys disse a Maria
que nome dar ao bebé?
Não, a Gladys é o anjo
que vai ter com os pastores e diz:
"Para vós, nasceu um menino."
Para mim! Não para eles. Para mim.
Fui eu que tive o bebé.
Só significa que Jesus é para o mundo.
Para todos nós, nasceu um menino.
Até para os pobres, como...
Sabem, os pastores
que estão a interpretar.
Porque não deixaram Maria
dar nome ao próprio bebé?
Que fez o anjo? Chegou e disse
"Chama-lhe Jesus"?
- Sim.
- Não é assim.
O anjo diz:
"O Seu nome será chamado
Admirável, Conselheiro,
Deus Poderoso,
Pai Eterno, Príncipe da Paz."
Meu Deus! Ele nunca sairia do primeiro ano
se tivesse de escrever isso tudo.
Peço imensa desculpa.
Estava a passar
e pensei em dar uma olhadela.
É melhor ir ver o bolo de puré de maçã.
Mandei-te não dizeres
o nome do Senhor em vão.
Como podes ser Maria
se ofendes toda a gente?
Precisamos de fazer uma pausa.
Encontramo-nos aqui daqui a cinco minutos
e começamos de novo.
Eu disse-te que seria um desastre.
Não me importo
de ficar com o papel de Maria.
É bom saber, Alice.
Imogene, posso...
Vou à casa de banho
e despir este disfarce ridículo.
Cá está ela. Precisas de alguma coisa?
Está... tudo errado.
Está tudo a desmoronar.
Não sei se alguma vez esteve de pé.
Não podemos pôr a Alice como Maria?
Não podemos deixar
que os Herdmans estraguem isto
para a igreja ou te envergonhem.
Acho que a Imogene está nervosa.
Só preciso de acabar o ensaio.
Nós conseguimos.
Fogo!
Que foi agora?
Porquê?
Vem fumo denso da casa de banho!
Certo. Deem as mãos uns dos outros.
Deem as mãos ao colega e...
Beth, guia a fila lá para fora.
Peguem todos nos casacos.
Alice? Alice!
Beth, querida...
Venham todos. Venham.
Estás bem, querida?
Senti o fumo quando entrei.
Sentiste o fumo na casa de banho?
Vai com o teu pai.
- Sabemos o que aconteceu?
- Foram os Herdmans.
Venham, anjos.
- Imogene, estás bem?
- Sim.
Saiam da frente.
Outro incêndio dos Herdmans.
- Tenho medo.
- Eu sei, querida.
Os Herdmans? Na igreja?
Sim. Todos eles.
Deus tenha piedade de todos nós.
Que desgraça! Só arranjam sarilhos.
Beth, quero que vás procurar
os Herdmans, está bem?
- Está bem.
- Está bem, vai buscá-los.
Imogene?
E viste a Imogene Herdman
na casa de banho?
Estava lá.
E é sabido que os miúdos fumam.
Foi isso que aconteceu.
Mãe, não encontro os Herdmans.
Estavam aqui, não estavam?
Procurei em todo o lado. Desapareceram.
E, depois, a Dianna viu a Imogene ali.
Aquilo estava cheio de fumo.
Alô? Ela fuma. Ateou o incêndio.
Tem de ser a gota de água.
Não tiremos
conclusões precipitadas, Rebecca.
Não seria revigorante?
A Maria dela é que fez isto!
E outras mil coisas, reverendo.
Quer ouvir?
- E agora, mãe?
- Sinceramente, não sei.
Vão cancelar?
Podem tentar.
A Grace disse que o Anjo do Senhor
era como um herói de banda desenhada.
Isto é coisa dos Herdmans?
Ouvi-os falar de roupa interior
o tempo todo.
Não falam de roupa interior
durante os ensaios.
Foi outro rapaz.
A Alice disse que falaram
de Jesus ser assassinado.
Isso está na Bíblia.
Eles não deviam estar aqui.
- Não.
- Concordo.
Onde há fumo, há fogo.
- Literalmente.
- Certo. Por favor.
Tu é que tens feito o trabalho todo,
não eles.
Se me disseres que vai correr tudo bem,
confio em ti.
Desculpa, não te posso dizer isso.
Reverendo Hopkins, encontrámos a fonte.
Sim, senhor?
O meu bolo de puré de maçã!
Mas vi o fumo a sair da casa de banho.
Foi por isso que liguei.
Não havia fogo na casa de banho.
Mas, enquanto estavam aqui,
o bolo queimou-se.
Obrigado, cavalheiros.
Vão todos para casa.
Estamos conversados, está bem?
Caiu o pano do ensaio geral.
Disse bem? "Caiu o pano"?
Sim, disseste bem.
Ninguém pede desculpa?
Vamos para casa.
O ESPETÁCULO DE NATAL ANUAL
DE EMMANUEL 75.ª EDIÇÃO
Olá, querida.
Olá.
Estás a fazer um ótimo trabalho, mãe.
Obrigada, querida.
Mas acho que ninguém concorda contigo.
Provavelmente, não.
Pensei que conseguia fazê-lo
de alguma forma.
E que podia ser o melhor de sempre,
mesmo com os Herdmans.
Ainda é tarde para os substituir?
Acho que não seria correto, querida.
Também acho que não é correta
a forma como aquelas mulheres
falam dos Herdmans.
Não te esqueças.
A moral da história...
... é que Jesus nasceu
tanto para os Herdmans
como para nós.
Ignoraríamos toda a moral
se eu os afastasse.
E se te estragarem isto?
É provável que o façam.
Mas não é sobre mim.
Estás a fazer um ótimo trabalho, mãe.
Primeiro, vamos ver
o que acontece amanhã à noite.
Que foi, querida?
Mãe?
Rezei por isso e concordo contigo.
Tens de manter os Herdmans.
Obrigada, querida.
Mas não consigo ligar para a casa deles.
Está desligado?
Não me parece.
Espero que não tenham ouvido
o que disseram.
Espera. A Imogene desistiu?
- Não sei.
- Como pôde desistir?
- Não te pode fazer isso!
- Vai correr tudo bem, Beth.
A Alice sabe fazer de Maria.
Vai correr tudo bem.
Ou, bem, será como sempre foi.
Não pode ser como sempre foi!
Beth, aonde vais?
Beth?
Expliquem-me isto.
Antes, a única forma
de o espetáculo funcionar
era sem os Herdmans.
Agora, só funcionava com eles.
Talvez a minha mãe não liderasse comités,
gerisse um negócio
ou usasse um vestido lindo nas compras,
mas fez a coisa certa
quando ninguém faria.
Por isso, tinha de o fazer.
E isso significava
enfrentar a Imogene Herdman sozinha.
Olá, Gladys.
Tenho de falar com a Imogene.
Então, está bem.
Que queres?
Depois de tanto guiar,
era de esperar que soubesse o que dizer.
Tinha a cabeça a mil.
Mas, quando ela abriu a porta,
só consegui dizer...
Olá.
Espera!
- Porque te foste embora, ontem?
- Estava frio.
Estavam a tentar perceber o que aconteceu.
Um bando de idiotas ali parados,
sem fazer nada.
Acharam que tínhamos sido nós
e foram investigar.
Não, queimaram um bolo.
Não importa. Achavam que tinha sido eu.
Acham que fumas charutos. Presumiram...
Claro que presumiram.
Bem, estavas a fumar um charuto?
Sim.
Não devias fumar.
- Já sei. Adeus.
- Espera!
- Vais participar no espetáculo?
- Não.
- O quê?
- Não vou fazê-lo.
Mas pensava que querias ser outra pessoa.
Como num filme.
As coisas mudaram. Adeus.
- Importas-te?
- Sim, importo-me. Importo-me muito!
A minha mãe defendeu-te. Lutou por ti.
A cidade quase a odeia por isso.
Mas ela fê-lo na mesma.
Porque se preocupa contigo.
Que te importa?
Não me querias no espetáculo.
Certo?
- As coisas mudaram.
- A sério?
A minha mãe precisa de que sejas Maria.
Está bem?
Sim, disse-lhe
que não te deixasse fazê-lo.
Ela deu-te uma oportunidade.
Vêm pessoas de todo o lado
e é tarde para trocar os papéis
e esperar que seja
o mesmo espetáculo chato de sempre...
Não consigo!
Nunca serei a miúda do quadro.
Mas não podemos ter um quadro em palco.
Precisamos de uma pessoa real.
- A Alice fá-lo-á.
- Certo. "A Alice fá-lo-á."
Todos adoram Maria,
porque é querida e bonita.
E eu nunca serei...
Achas que não podes ser querida
por seres tão durona.
A miúda mais durona do mundo, certo?
Mas, se desistires do espetáculo,
não serás querida nem durona.
Além disso, Maria,
a verdadeira Maria,
não se importava com o que pensavam dela
e fez o mais difícil,
apesar de ser assustador.
Na verdade, tu és assim.
Por favor, aparece.
Pela minha mãe?
Mesmo que seja só
para irritar toda a gente?
Desculpa. Sou uma Herdman.
Não sou como ela.
Pelo menos, as velas ficarão perfeitas.
Bem...
Chegámos.
Conseguiram. Orgulhem-se disso.
Certo, Beth?
Nunca ensaiámos tudo.
Não sei o que vai acontecer hoje.
Se os Herdmans vierem,
pode ser o primeiro espetáculo da história
em que José e os Reis Magos lutam
e Maria acende um charuto
e foge com o bebé.
- Importas-te?
- Não.
- Partam uma perna.
- Obrigada.
Ele não fala a sério.
É o que dizem no teatro.
A Sra. Armstrong escreveu isso
no bloco de notas.
Olha para ti.
Muito apertado.
Estás linda. Podes ir para os bastidores.
Acho que não vêm.
Preciso da Alice.
Entendido.
Alice?
Talvez tenhas de fazer de Maria, hoje.
75.º ANIVERSÁRIO
- Aqui vamos nós.
- Sim.
A Shirley espetou-me a asa.
Não faz mal.
Quando ela se virar, baixa-te.
Está bem.
Maria e José estão vestidos e prontos.
Que bom, Alice.
Obrigada a todos por terem vindo.
Há 75 anos
que o espetáculo é uma oportunidade
para nos lembrar de quem é o Natal.
Neste ano,
acabou por ser diferente do que planeámos.
O que, admito,
é uma novidade neste espetáculo.
Sinceramente...
... aconteceu tanta coisa
para chegarmos aqui,
que não sei bem o que vai acontecer hoje.
Mas talvez não seja mau.
Porque Maria e José
também não tinham certezas.
Obrigada por terem vindo.
E feliz Natal.
- Estás bem?
- Não faço ideia.
Está bem.
Numa manjedoura
Sem berço para a cama
O Menino Jesus
Deitou a Sua bela cabeça
As estrelas no céu brilhante...
Que está ela a fazer?
Olhou para baixo, onde Ele se deitou...
Que se passa?
O Menino Jesus
Dormindo sobre a palha
O gado muge
O Bebé acorda
Mas o Menino Jesus...
Que tem ela vestido?
Trouxe algo de casa.
Disse que, se ia fazer isto,
ia parecer-se com a verdadeira Maria.
Parecem refugiados.
Sim.
Pois parecem.
"Nos dias de César Augusto,
foi emitido um decreto
para que todo o mundo fosse recenseado,
e José foi a Belém
com Maria, sua esposa..."
Ó pequena cidade de Belém
Como, quieto, Te vemos deitado
Acima do Teu sono profundo e sem sonhos
As estrelas silenciosas passam
Mas nas Tuas ruas escuras
Brilha a luz eterna...
Porque pões o boneco a arrotar?
Era como ajudava a Gladys quando era bebé.
Se encontram em Ti hoje...
Não acredito!
A pôr o Menino Jesus a arrotar
como se tivesse cólicas.
Certamente, não estava no guião.
Eu gosto.
Achas que o Menino Jesus
não precisava de arrotar?
Ele é...
"E, naquela região,
havia pastores nos campos,
que guardavam os seus rebanhos
durante a noite."
Enquanto pastores guardavam
Os seus rebanhos à noite
Todos sentados no chão
O Anjo do Senhor desceu
E a glória resplandeceu ao redor
"E um Anjo do Senhor apareceu-lhes."
E um Anjo do Senhor apareceu-lhes.
Para vós, nasceu um menino!
De que estão à espera? Vão ver o bebé!
Despachem-se!
Nós, três reis do Oriente,
Trazendo presentes, viajamos de longe
Campo e fonte
Charneca e montanha...
Eu sabia que isto ia acontecer.
Não têm o incenso,
nem a mirra, nem o ouro.
Trouxeram algo diferente
e eu soube logo de onde vinha.
Nem devem gostar de fiambre.
Gostam, sim. Adoram fiambre.
O meu fiambre está na peça.
"E, quando Jesus nasceu,
vieram Reis Magos do Oriente
para O adorar,
trazendo presentes de ouro,
incenso e mirra."
Deviam sair. Estão a estragar tudo.
Faz todo o sentido
os Reis Magos sentarem-se a descansar.
Vieram de longe.
Esperas que entreguem o fiambre
e se vão embora?
Não trouxeram fiambre!
Que Menino é este, que, deitado
No colo de Maria, está a dormir?
A quem os anjos...
Quanto a estragar tudo,
parecia-me
que os Herdmans
tinham melhorado bastante o espetáculo.
Apenas fazendo
o que lhes saía naturalmente.
Como pôr o bebé a arrotar.
Ou achar que um fiambre
seria um presente melhor
do que muito perfume ou óleo.
Normalmente, quando chegávamos
à Noite Feliz,
já estava farta daquilo,
ansiosa por que acabasse.
Mas não senti isso desta vez.
Quase desejei que o espetáculo continuasse
com os Herdmans no comando,
só para ver que mais fariam.
Percebi que nunca tinha
realmente visto o Nascimento.
Mas a Imogene estava a ajudar-me
a vê-lo mais claramente do que nunca.
Noite feliz
O Senhor
Deus de amor
Pobrezinho, nasceu em Belém
E, depois, aconteceu.
Tinham estado todos tanto tempo à espera
de que os Herdmans fizessem algo
absolutamente inesperado.
E, sem dúvida...
Olha.
Ela está a chorar.
Maria está a chorar.
Naquele momento...
... a Imogene Herdman vivenciou
a verdadeira história do Natal
pela primeira vez.
E nós também.
Louvor e glória a Jesus
Bem...
... foi o melhor espetáculo de Natal
de sempre.
Faz uma vénia.
Uma vénia. Estão a aplaudir-te.
Obrigada.
Todos concordaram
que foi o melhor de sempre,
mas ninguém parecia saber
exatamente porquê.
Uma coisa que eu sabia,
por causa da minha mãe
e da sua compreensão da história do Natal,
era que, finalmente,
os Herdmans tinham o que mais precisavam.
Uma comunidade.
Mas também nos deram algo
de que precisávamos.
Durante anos, pensei na maravilha do Natal
e no mistério do nascimento de Jesus
e nunca o compreendi.
Mas agora, afinal,
não parecia assim tão misterioso.
Quando a Imogene me perguntou
sobre o que era o espetáculo,
disse-lhe que era sobre Jesus.
Mas isso era apenas uma parte.
Era sobre um bebé recém-nascido
e os seus pais, muito pobres,
que estavam em muitas dificuldades.
Sem dinheiro,
sem sítio para onde ir, sem médico,
ninguém que conhecessem, sem respeito.
Mas foi a eles que Deus escolheu
para ajudarem a mudar o mundo.
Quanto à Imogene,
o Natal parecia
ter-lhe chegado de repente.
Obrigada por teres voltado.
Obrigaste-me.
Acho que não.
Aqui tens o fiambre. Belo adereço.
Não era um adereço.
Foi um presente dos rapazes.
E...
... tenho outra coisa.
Estava na hora de devolver isto.
Obrigada.
Agora que o espetáculo acabou,
provavelmente, não planeias voltar cá.
Mas talvez possas vir na próxima semana.
Desde que haja doces...
Está perfeito.
Não está?
O quê?
O quadro.
Que quis ela dizer com "perfeito"?
Não sei.
Acho que a Imogene gostou
da ideia de Maria no quadro.
Com um aspeto puro.
Como se nunca tivesse feito mais nada
a não ser ter Jesus na véspera de Natal.
A Imogene disse-me uma vez:
"Não sou como ela."
Mas, para mim...
... Maria será sempre parecida
com a Imogene Herdman.
É por isso que...
... ainda usamos este cobertor,
mesmo ao fim de tantos anos.
Anual - Espetáculo de Natal
Audições
Então, meninos,
agora que sabem
porque o espetáculo
é tão importante para nós...
Não sei, alguém quer fazer um papel?
Tantas mãos!
Felizmente,
temos muitos papéis
e não há papéis pequenos.
Então, pais, se quiserem,
levem todos para o santuário,
que nós tratamos de tudo.
Vamos atribuir-vos papéis
e faremos o primeiro ensaio.
Vá, toca a andar.
Posso experimentar aquilo?
Bem, eram as asas da Gladys.
Ela não deixa mais ninguém usá-las.
Mas, se fores lá a baixo,
arranjamos-te umas novas.
"Para vós, nasceu um menino."
Fim
Ollie Herdman é agora veterinário,
especializado em investigação de felinos.
Claude Herdman é agora professor
numa escola pública.
Os alunos
não se atrevem a dizer palavrões.
Leroy Herdman esteve preso algumas vezes,
mas agora está melhor.
(Sinceramente, 1 em 6 Herdmans não é mau)
Gladys Herdman é assistente de bordo.
Os passageiros prestam sempre atenção.
Ralph Herdman é pastor
da maior igreja do Centro-Oeste.
O seu último sermão intitulava-se:
"E Herodes, que dizer?"
Imogene Herdman entrou em alguns filmes
antes de organizar o espetáculo de Natal
na igreja de Ralph.
É mãe de cinco filhos...
... e ninguém tem de perguntar
onde ela está.
Tradução das legendas: Nadine Gil