Os dois dias mais importantes na nossa
vida são aquele em que nascemos
e o dia em que percebemos porquê.
Mark Twain.
CIMENTO - 45 KG
Funcionário à área de atendimento...
-Não acabaste isto a semana passada?
-O dono quer a entrada mais larga.
-Manda quem pode...
-Obedece quem deve.
-Obrigado.
-Sim, até logo.
-Obrigam os novos a fazer testes.
-Como nos bombeiros.
Velhote! Aposto que não empurravas
carrinhos no teu antigo emprego.
E ganhas!
Como estás, Jenny?
Agora fiquei melhor.
-Como vai isso, Mr. McCall?
-Bem, Ralphie.
-Que tens aí?
-Atum.
-O pão?
-Integral, sem glúten.
Muito bem. Condimentos?
Rebentos de alfafa, abacate
e maionese sem ovos.
Muito bem.
O atum tem uma espinha.
O que foi? As batatas são vegetais.
-Gosto de coisas estaladiças.
-Cenouras e algas são estaladiças.
Sou humano, não sou um coelho.
Para ser Segurança, tens de emagrecer
e tens teste daqui a uma semana.
Pediste-me ajuda,
mas se não queres aplicar-te...
Pois é.
Progresso, não perfeição.
-Acabaram-se as batatas fritas.
Que interessa o sabor, não é?
ABERTO 24 HORAS POR DIA
O VELHO E O MAR
Vai à merda!
-Obrigado.
-De nada.
Ele já apanhou o peixe?
Já o fisgou no anzol.
Já não era sem tempo.
É um peixe muito grande.
Não sei se ele o aguentará.
Não...
Ele luta com unhas e dentes.
Pois é, talvez já seja velho demais.
Pensei que ias deixar de comer
esse açúcar refinado.
-E vou.
-Quando?
Um dia destes.
Sim?
É mau para as tuas cordas vocais.
Corpo, mente, espírito, lembras-te?
Comprei uma maquineta
para fazer "demos".
Sim?
Aposto que és boa nisso.
Por que diz isso?
Intuição.
Bom... Até logo, Jake.
Até depois, querida.
Depois diga-me
o que acontece com esse peixe.
-Está bem.
-Até mais ver.
Vais pagar-me 100 dólares.
Presta atenção.
Olá, Velhote. Apostámos no que
tu fazias antes de chegar aqui.
Para ganhar a vida.
Eu apostei nos seguros,
indemnizações e merdas dessas.
Não. Ele era um corretor da bolsa,
de Wall Street.
-Eu era um Pip.
-O quê? Eras um chulo?
Não, não era um chulo. Era um Pip...
-Que porra é um Pip?
-Tens de praguejar tanto?
Não conhecias a Gladys Knight
& The Pips? Assim.
Vem ver isto!
-Ora!
-Pára com isso!
-Dança.
-Não faças isso!
Boa!
-E rodopia?
-O quê?
Esperem.
-Slide.
-Vais apitar!
Brincalhão!
Vou já pesquisar isso.
-Vou mesmo pesquisar isso.
-Pesquisa.
Então, qual deles és tu?
O da direita.
-Faz lá outra vez!
-Este não é ele.
É ele com uma cabeleira afro.
-Ele é careca.
-Tinha uma peruca, e depois?
-Na boa!
-É ele!
-Viva, Jake. Que puta de noite!
-Sim, está uma merda lá fora, querida.
-Aqui tens, miúda.
-Obrigada.
Ele chega a apanhá-lo?
-Ao peixe.
-Sim. Apanhou-o.
-É um final feliz.
-Não exactamente.
O velho atou o peixe ao barco
e teve de remar para terra...
...o peixe sangrou na água,
vieram os tubarões
e comeram o peixe todo,
sem deixar nada.
Que desperdício, não foi?
Não.
Depende de como se olha para o caso.
O velho enfrentou
o seu maior adversário
quando pensava que a sua força
já tinha acabado.
E viu-se a si mesmo no peixe.
Acabou por...
...lhe ganhar respeito
à medida que lutava com ele.
Porque é que ele não deixou
fugir o peixe?
O velho tem de ser o velho.
E o peixe tem de ser o peixe.
Temos de ser quem somos neste mundo,
não?
Custe o que custar.
-Tens um cliente.
-Não quero ir.
O quê?
Não podes arranjar outra?
Ele quer-te a ti.
Mas este cliente é um javardo.
Ele está lá fora à espera.
-Quanto te devo, Jake?
-Deixa lá isso. Vai ganhar a vida.
Obrigada, Jake.
Olá, querido, como vais?
Pronto para um bom bocado?
Vamos. Puxa, puxa!
Puxa! Puxa, puxa!
Vamos lá...
Oito, sete, seis, cinco,
quatro, quatro, quatro.
Vamos lá, vamos!
-Não consigo.
-Não consegues?
E se isso fosse eu?
Ias deixar-me morrer de inalação
de gases? Peso mais de 86 kg.
Como me puxarás de um edifício a arder,
se não puxas um pneu 20 metros?
Não sou suficientemente forte.
Não duvides de ti próprio, rapaz.
Duvida de capacidades. Levanta-te.
Vamos. Levanta-te. De pé.
Rápido, rápido, rápido!
Ao teu lugar, prepara-te,
puxa!
Vamos!
Quem vai ser guarda de segurança?
Eu vou!
-Quem vai ser segurança?
-Eu vou!
Quem vai ser segurança?
Ora aí está.
Gostei. Vamos repetir.
Carregado de veneno, como tu gostas.
Faz anos?
Foi um tipo do trabalho.
Não quis desperdiçá-lo.
Parabéns, Tipo do Trabalho.
Que idade tem você?
-Que idade tens tu?
-Não interessa muito.
Peço desculpa,
estou a abusar?
Não, não. Ouve, senta-te aí...
Senta-te, senta-te.
Senta-te.
-Vamos, senta-te.
-Está bem.
-De certeza que não interrompo nada?
-Sim.
E então?
Não sei.
Senti necessidade de uma voz calma.
Antes que tudo enlouqueça.
Está bem.
Sou a Teri.
Bob.
-Que energia!
-Você não tem ar de Bob.
Não tenho? Obrigado.
Tem ar de Robert.
O Robert lê livros desses.
O Bob vê televisão.
O meu verdadeiro nome é Alina.
Que te aconteceu à cara?
Uma coisa estúpida.
Não é profissional.
Diga-me o que acha.
As Minhas Canções
Alina "Teri"
Alina, a cantora.
Você e eu sabemos
o que eu sou realmente.
Tu podes ser
o que quiseres ser.
Talvez no seu mundo, Robert.
No meu, não acontece bem assim.
Muda o teu mundo.
Não tem anel.
No dedo da aliança, não há aliança.
Não.
-Não há uma Mrs. Robert em casa?
-Não.
Alguma vez houve?
Uma vez.
Você deu-lhe um desgosto?
Ela é que me deu a mim.
Sabe, vejo muitos tipos viúvos.
É algo nos seus olhos.
Não é tristeza.
Parece mais...
...perdido...
Lê sempre livros?
A minha mulher lia.
Ela estava a ler os "Cem Livros
que Toda a Gente Deve Ler".
Chegou ao 97.º, por isso pensei...
...experimentar também.
E assim um dia teremos assunto
de conversa quando nos reencontrarmos.
-Cem livros!
-Sim.
Caramba!
-Quantos já leu, Robert?
-Noventa e um.
Desculpe esta maldita coisa.
Mas 91 livros...
-Já quase terminou.
-Quase.
O que vai fazer depois disso?
Ter lições de canto.
E depois, abro uma fábrica de donuts.
Abro, sim.
O que foi? Por que te ris?
Adoro estar a pé a esta hora.
Sim?
É tudo tão escuro.
Faz com que tudo pareça possível
outra vez.
Eu não consigo dormir de noite.
E assim posso ouvir
as suas histórias.
Do que trata o novo livro?
É sobre um tipo que pensa que é
um cavaleiro de armadura reluzente.
O pior é que ele vive num mundo
onde já não há cavaleiros.
Parece o meu mundo.
Vivo ao cimo do quarteirão.
Vou apanhar um táxi.
Obrigada pela voz calma, Robert.
Não tens de quê, Alina.
-Vemo-nos por aí, certo?
-Boa noite.
Merda.
Até depois.
O que fizeste?
O que fizeste àquele cliente?
Ele bateu-me, Slavi.
Quem julgas tu que és, minha cabra?
Deixe lá, deixe lá.
Compreendes?
Deixe lá, Robert.
Vamos falar de não atenderes
os meus telefonemas.
Puta!
Damos-lhe um cartão?
Esta rapariga não presta.
Ligue este número
e mandamos-lhe outra. Melhor.
Não se acanhe. Ligue.
Compreende?
Disseram-me que ela está
nos Cuidados Intensivos no Shawmuts.
Alguém a espancou brutalmente.
Alina.
Vais ficar boa, Alina. Vais ficar boa.
Cuidado!
Não se preocupe. Deixe lá.
Tudo bem...
-Cá está.
-Posso... Está bem. Obrigada.
Já está.
Como está ela?
A Alina. Como está ela?
-Quem é você?
-Um amigo.
Um cliente bateu-lhe.
E ela retribuiu-lhe.
E o tipo ligou ao Slavi.
E o Slavi fez dela um exemplo.
É o que eles fazem.
Queimaram a cara de uma rapariga
com ácido de baterias.
E mantêm-na no grupo
como um lembrete para nós.
Eles trouxeram a Teri para cá
muito nova.
E ela chegou a um ponto...
...em que achou que a vida dela
podia pertencer-lhe um dia.
O Slavi recordou-lhe
que nunca seria assim.
Disseram que para a próxima
lhe cortavam as cordas vocais.
Disseram que uma puta
que não pode falar valerá o dobro.
NOITES RUSSAS
SERVIÇO DE ACOMPANHANTES
As Minhas Canções
Alina "Teri"
Você e eu sabemos
o que eu sou realmente.
É algo nos seus olhos.
Muda o teu mundo.
Tudo o que quiseres ser.
Ele disse que para a próxima
lhe cortava as cordas vocais.
Por que está esta lata merdosa
no meu lugar?
Olá, Slavi.
-Eles estão lá em cima?
-Estão.
Tevi, cobraste àquele bandalho,
o Dmitri?
Sim.
Ele pediu perdão.
Perdão?
Eu disse-lhe,
julgas que sou o Jesus Cristo?
Perdeste-te, dedushka?
-Como raio chegou ele cá acima?
-Não sei.
Queres que me livre dele?
Não.
Vim cá por causa daquela rapariga.
Vocês deram-me isto há duas noites.
Nós damos muitos cartões.
Ainda te consegues entesar, dedushka?
Vim por causa
de uma determinada rapariga.
Ela foi brutalmente espancada.
Deves ter a morada errada, dedushka.
-Essa rapariga tem nome?
-Chama-se Alina.
Alina?
Não me diz nada.
Mas seja ela quem for, de certeza
que sabe fazer bem mamadas.
Está bem.
Eu compreendo.
Essas raparigas
que vocês representam...
...são um investimento.
Por isso...
Posso dar-vos 9800 dólares.
Em dinheiro vivo.
-Queres dar-me nove mil dólares?
-Nove mil e 800. Em dinheiro vivo.
-Pelo quê?
-Pela liberdade dela.
Já viram este tipo?
O gajo quer dar-me 9 mil dólares
por uma só rata.
Deve ser uma rata Ferrari.
Os cabrões dos americanos julgam
que podem vir ao meu negócio
e comprar o que quiserem.
Para belas raparigas russas,
atiramos-lhes com dinheiro, e já está!
Tu insultas-me.
Estou só a mangar contigo!
Mas tens tomates tesos
para vir aqui. Gosto disso.
Por isso...
Nove mil dólares pela desordeira.
Um mês.
É só.
O quê? Pensaste que isto
era o pagamento integral?
Eu faço isso com essa miúda
em duas semanas.
Essa rapariga ainda é uma criança.
Ainda a posso vender como virgem.
Renderá muito durante bom tempo.
Leva a merda do teu dinheiro,
volta para casa e bate 9800 pívias.
Depois, podes voltar aqui com respeito
e falar comigo.
Por essa altura,
ela já deve estar bem gasta.
Talvez então, eu ta dê de borla.
Está bem.
Tu és fixe, dedushka.
Adeusinho.
Sabem como são os amerikantsy.
Esqueceste-te de alguma coisa?
Dezasseis segundos.
Um,
dois, três.
E oito.
Compreendes?
Vinte e oito menos nove. Dezanove.
Dezanove.
O teu coração bate três vezes
mais rápido que o normal,
é por isso que perdes tanto sangue.
Daqui a 30 segundos,
o teu corpo vai parar...
...e tu vais sufocar.
Alina, a rapariga que tu quase mataste
à pancada, vai continuar a sua vida.
A tua termina aqui,
neste chão nojento...
...por causa de 9800 dólares.
Devias ter aceitado o dinheiro.
Quem és tu?
Vinte e seis, 27...
...vinte e oito.
Lamento.
Mr. McCall, são horas de almoço.
Mr. McCall. Almoço.
Tens teste amanhã e continuas
a comer essas coisas salgadas?
São para si.
Abra.
Atingi o peso.
Amanhã, vou vencer esse teste,
Mr. McCall. Graças a si.
Que lhe aconteceu?
Bati numa coisa estúpida.
No que os investigadores chamam
uma execução ao estilo mafioso,
cinco homens foram mortos
ontem à noite
num escritório
por cima deste restaurante.
Fontes policiais disseram que as mortes
têm todas as características
de uma disputa territorial,
entre facções rivais.
Ainda não foram divulgados nomes...
Como vai isso?
-Como está, senhor? Morgan Pederson.
-Eu sei quem são. Entrem no carro.
Levem-me à cena do crime.
Calculamos que tenham sido dois,
ou talvez três, a matá-los tão depressa.
Se foi uma disputa de poder,
ninguém estava à espera dela.
Nenhum dos nossos informadores
ouviu falar duma coisa destas.
O disco rígido do sistema de segurança
foi levado, e estamos às escuras.
Só sabemos que às 23h17, um criado foi
levar comida e os encontrou mortos.
Quero imagens de todas as câmaras de
segurança num raio de seis quarteirões.
Se tiverem problemas,
liguem para esse número...
...e o assunto será tratado.
Tenham os telefones carregados e
ligados. Ligo sempre a horas estranhas.
E agora, se puderem levar-me
à minha residência...
Um momento, Sr. Manda-Chuva.
Acha-me com cara de quê?
De motorista?
Esta cidade é nossa.
Você é um convidado.
Perdoem o meu comportamento.
Foi um voo longo e inesperado.
E eu gosto de me concentrar,
de trabalhar depressa.
As mortes dos homens de Mr. Pushkin
interromperam as operações dele aqui.
Importações, movimento de mercadorias,
parou tudo.
Isso é inaceitável.
É a mim que Mr. Pushkin chama
quando gente como vocês lixa tudo.
-Agora, sou eu o responsável.
-Não gosto do seu tom...
Vocês aceitaram o dinheiro
de Mr. Pushkin durante anos.
Dinheiro que vem com condições.
Condições não negociáveis.
O vosso problema comigo
é porque pensam que interessam.
Não interessam.
Só eu interesso.
E assim estamos entendidos,
eu não vim cá pedir por favor.
Vim cá dar ordens.
Estejam prontos para a acção.
Abrimos amanhã.
Brian, viste o Ralphie?
Ele tem o teste para guarda
de segurança depois do trabalho.
-Telefonou a despedir-se.
-Despedir-se?
Nem sequer deu o pré-aviso.
Putos, não é?
Estamos fechados.
-Mr. McCall!
-Ralphie.
Soube que te tinhas despedido hoje.
Fiquei preocupado.
A minha mãe teve um pequeno acidente
aqui, ontem à noite.
Houve um incêndio.
-Percebo.
-Quero ajudá-la aqui.
Muito bem.
-Temos muito que fazer.
-Pois é.
-E por isso...
-Precisas de ajuda?
Sim, se não tiver nada para fazer,
era fantástico.
Tenho, ajudar-te.
Teddy, já verifiquei. Os irlandeses
estão limpos. Não foram eles.
Ora, vai interrogar esses tipos todos?
Já lhe disse.
Sim, compreendo.
Já registei.
Ouça.
Faça-me um favor.
Por nada deste mundo
lhe chame "Little John".
Frank, por que trabalhas
para estes cabrões dos russos?
O meu dinheiro
não é suficientemente bom?
John, sabes que respeito o teu negócio.
Mr. Looney.
Compreende por que sou forçado
a visitá-lo assim.
Não sei nada sobre o que aconteceu
ou quem você devia procurar.
Se eu quisesse assumir o controlo
de alguma coisa, assumia-o.
Não sobraria nada para vocês.
Por isso, talvez você não compreenda
quem eu sou.
-John, calma, sim?
-Não me fales de calma! Cala a boca!
Imbecis de merda!
Odeio russos.
São todos doidos e arrogantes.
Nós, irlandeses, viemos para cá
em busca do sonho americano.
Vocês vieram cá roubá-lo.
Por isso, vão-se foder todos!
Mr. Looney, aprecio a sua candura.
É refrescante e prova que você não tem
esperteza para fazer uma destas.
O que me leva à questão seguinte.
Nós pagamos-lhe 15%¤
para fazer negócio aqui.
Os 10% adicionais que você rouba,
nós ignoramos.
Já calculávamos que você
se comportasse assim.
E também toleramos que você seja
um bufo do FBI, Little John.
-Que porra?!
-O que nós não toleraremos
é não ter contrapartidas
pelo nosso dinheiro.
Nenhuma informação,
nenhuma protecção, nenhuma garantia.
-Compreende, Little John?
-Quem pensa você que é?
Quem eu sou? Ou o que eu sou?
Quem eu sou é complicado.
O que eu sou é mais fácil.
Sou uma ameaça.
Altero os desfechos.
Atirem-me este cabrã...
Esta é a minha cidade. Entende?
É a minha casa.
Você não pode comportar-se
como um animal selvagem.
-Que raio foi aquilo?
-Um recado.
Diz: "Estou aqui."
Que aconteceu realmente aqui, Ralphie?
Deve ter sido um fio eléctrico estragado.
Ambos sabemos que não foi isso.
-Desculpe fazê-lo perder tempo.
-Deixa, não me fazes perder tempo.
Este sítio é tudo
o que a minha mãe tem.
E quando coisas destas acontecem,
tenho de parar tudo por um tempo
e vir ajudá-la.
Para quê iludir-me?
Não ia passar no teste.
Havia alguma coisa estranha no Slavi
antes de ser assassinado?
Referiu algum nome, talvez,
estava agitado com alguma coisa?
O Slavi nunca tratava de negócios
à frente das raparigas.
Era o Tevi que tratava connosco.
Não conseguimos localizar uma outra
rapariga do grupo do Slavi. A Teri.
-Conhece-la?
-Não.
-Onde poderemos encontrá-la?
-Lamento.
Não a conhecia assim tão bem.
O meu recado foi recebido, Teddy?
Sim, Mr. Pushkin.
Todos os nossos parceiros, irlandeses,
italianos, arménios,
todos negam conhecimento
ou envolvimento no caso.
Não podemos mostrar fraqueza,
preciso disto concluído rapidamente.
Estará concluído.
Com certeza, não se preocupe.
Óptimo.
E agora basta do que tu não sabes.
Diz-me o que sabes.
Ainda estou a filtrar dados, mas
as mortes foram um acto espontâneo.
Quem fez isto, é especialista em matar.
Raramente vi perícia desta.
Não me parece que seja alguém
que já tenhamos encontrado.
Seja quem for, encontra-o, Teddy. Esta
entrega ultrapassa o milhão de barris.
-Compreendes?
-Vai correr tudo bem.
Tratarei disso.
Quando tratares, fá-lo com estrondo.
Não quero que isto volte a acontecer.
Com certeza.
Vamos.
Engole isso.
Vês aquilo ali?
Filho da puta.
-Pois.
-Vamos lá.
FECHADO
Estamos fechados. Lá para fora.
-Vamos.
-São horas de ir.
Prazer em vê-los.
Vês? Pagas a tempo,
e não há mais problemas.
Vamos lá.
Mamacita, tens de limpar a gordura.
Ainda provoca algum incêndio.
-Que bela pronúncia.
-Até para a semana.
Vamos até ao "The Banana",
para uma mamada.
-Senhores agentes.
-Baixe essa luz!
-Que há?
-Quero participar um crime.
A sério? Chame o 112.
Anda, vamos embora daqui.
Esse gajo que se lixe.
-Devia ter matado aquele cabrão.
-Sim, tem calma.
-Como entraste para este trabalho?
-Chupei o comissário.
Para quê desperdiçar
serviços municipais,
quando tenho dois polícias corruptos
na minha frente?
É aquele tipo.
-Aquele tipo?
-Sim.
Recua.
Como conseguiu este número?
-Não foi difícil.
-Não?
Nem isto.
Pergunte à senhora ali de baixo.
A que teve o incêndio.
O mesmo lhe pode acontecer a si,
com toda a sua família dentro.
Abra-a. Abra.
Você paga, como todos os outros.
Quantas cópias?
Uma.
Você deve querer morrer, homem.
Que raio quer você?
Essa gente a quem extorquiram dinheiro.
Talvez devessem devolvê-lo.
Por que havíamos de fazer isso?
Seria no interesse
de todos os envolvidos.
-A sério?
-Sim.
Talvez o nosso interesse seja
atar-lhe um bloco de cimento à cintura
e atirá-lo à merda do Mystic.
Vamos fazer isso.
É uma boa ideia.
A sua missão é defender princípios,
seu bandideco!
Foda-se!
Proteger e servir.
Defender a lei.
A justiça.
Recorda-se?
Quem raio é você?
Amanhã, devolverão todo o dinheiro
que extorquiram a esta gente.
Dir-lhes-ão que nunca mais
voltará a acontecer.
Façam isso,
e este vídeo nunca será visto.
Não façam, e meia hora depois
verão a versão integral
em todos os órgãos noticiosos da área.
Estou a oferecer-vos a oportunidade
de fazer o que está certo.
Aproveitem-na.
Isto doeu mais do que a sova.
Mr. McCall, já não se trabalha aqui?
Todas as outras raparigas...
...afirmam que tu eras
muito amiga da Teri.
Mentiste-me sobre isso.
É bonito.
Quando falaste com ela
pela última vez?
Há mais de uma semana.
Fui ao hospital.
Foi lá que a vi.
Mais alguém a visitou?
Sim.
-Um homem.
-Um homem?
-Um cliente?
-Não.
Um homem simpático.
Um homem negro.
Ele quis saber
o que lhe tinha acontecido.
Como se chamava ele?
Não disse.
E a tua amiga Teri?
Ninguém mais a viu
depois de sair do hospital.
Depois do que eles lhe fizeram.
-E tu contactaste-a?
-Não. Ninguém mais a viu.
Olha para mim.
Estás a dizer-me a verdade?
-Estás a dizer-me a verdade?
-Sim.
Queres um pouco de água?
Humedece a garganta.
Obrigada.
Tão doce.
Meu anjo.
-Sim.
-Por favor, por favor.
-Tão linda. Tão linda.
-Por favor, Teddy. Por favor, Teddy.
-Mas tão traiçoeira.
-Por favor, não faças isso.
-Tão traiçoeira.
-Por favor, não...
Estás a magoar-me.
Não faças isso, por favor.
Vamos lá, Home Mart!
-Vamos lá!
-Força, Home Mart!
Vou agarrá-la...!
Muito bem, muito bem, Bobby!
Não há casa melhor que o Home Mart!
SERVIÇO DE SEGURANÇA
-Que é que eu vejo!
-Bravo, Ralphie!
Passaste o teste!
Estás o máximo, rapaz.
Eles deram-te uma arma?
Por que raio nos chamou ele cá?
Não sei. Talvez se tenha finalmente
cansado de perder tempo.
-Cansou-se e quer ir para casa.
-Uma perda de tempo.
Deve ser isso.
Verifiquei as horas de entrada
e de saída de todos no restaurante.
E descobri uma coisa curiosa.
Esta pessoa entra pela porta da frente
uns minutos depois da chegada de Slavi,
mas nunca sai.
-Muito bem. Até depois.
-Obrigado.
Jenny...
Podes fazer uma devolução
neste cartão, quando acabares?
-O senhor está com pressa.
-Abre a caixa, já te disse.
Vamos, vamos. Esvazia a caixa. Agora.
Vamos, abre essa droga.
Diz a essa gaja que se despache.
Abre a caixa já.
Mexe-te.
Dá-mo todo. Todo.
Vamos, vamos, despacha-te.
-O anel também. Dá-me o anel.
-Não.
Dá-me a merda do anel, já disse.
Dá-me a merda do anel.
-Era da minha mãe.
-A tua mãe que se foda. Dá-me o anel.
-Tira-o.
-Era da minha mãe.
Não me interessa.
Dá-me a merda do anel.
-Por favor...
-Deixa lá, Jenny.
Estás bem?
Ouve, a polícia disse que o tipo
fez mais quatro assaltos destes.
Matou um tipo em Somerville
há um mês...
Foi só dinheiro.
-Estás bem?
-Olá, Ralphie. Ainda traumatizada.
Pois é.
Se precisares de alguma coisa, diz.
Obrigada, Ralphie.
Meu Deus!
O meu anel.
Mr. McCall.
Desculpe incomodá-lo.
Investigamos um homicídio
que ocorreu há duas semanas.
Cinco mortos.
Num restaurante russo.
Sim, ouvi falar disso na televisão.
Por acaso estava lá nessa noite.
-Estava?
-Sim.
-Ou o senhor não estaria aqui.
-Exactamente.
Estamos só a ver se algum cliente
se lembra de algo suspeito nessa noite.
Nada que me recorde.
Posso perguntar-lhe por que foi jantar
a esse restaurante em particular?
Gosto de pirozhki.
Há cinco restaurantes russos autênticos
muito perto da sua casa.
Presumo que todos sirvam pirozhki.
Fui lá ter com uma amiga.
A ideia foi dela.
-Então será melhor falar com...
-Sheila. Sheila Sanders.
Mas ela não poderá ajudá-lo.
Não chegou a ir. Tinha a filha com febre.
-Não ficou muito tempo?
-Não vi o relógio.
-Compreendo. Agradeço a cooperação.
-Não tem de quê.
Diga-me, conhece esta rapariga?
Sim, não sei...
Não sei de onde.
O que lhe aconteceu?
-Caiu e partiu o pescoço.
-A sério?
Manter-me-ei em contacto.
Não quer deixar-me o seu cartão,
Sr. Agente?
Caso me lembre de alguma coisa?
Não é isso que vocês, polícias,
costumam fazer?
-Devo tê-los dado todos.
-Como me encontrou?
Paguei em dinheiro. Não reservámos
mesa. Como me encontrou?
-É isso que nós fazemos, Mr. McCall.
-Nós, quem?
-Encontramos quem nós precisamos.
Tudo nele me soa a falso.
E a sua história militar?
Não.
Continua à procura.
Isto é tudo o que encontrámos
por enquanto sobre o Robert McCall.
Educação universitária, trabalha
40 horas semanais no Home Mart.
Declarações bancárias e fiscais,
tudo certo.
Parece muito normal.
Tudo mentiras. Tudo fabricado.
Temos de o apanhar com limpeza.
Vivo. Num sítio sem câmaras,
sem testemunhas.
Um homem com a sua perícia...
Quero saber quem ele é realmente.
Para quem ele trabalha.
Como vai?
Um café, por favor.
Dê-me uma sanduíche de ovo também.
Em cacete. Sem queijo, por favor.
Sim, senhor.
Volto já.
É só você?
Ou estamos à espera de mais alguém?
Desculpe. Como disse?
As suas mãos.
Se você trabalhasse realmente nos
cabos eléctricos, não teria essas mãos.
Sei que devemos estar à espera
de outra pessoa.
Sacana!
Ponha as mãos onde eu as veja.
Vamos dar um passeio ao outro lado
da rua. Ao Denali preto.
Cá vai disto.
Que porra?!
Desrespeite estas instruções,
e mato-o. Entendido?
Levante-se.
Que raio é isto? Vamos lá.
Nada de testemunhas.
Que se passa aí?
-Que raio...?
-Vamos.
Que raio está este gajo a fazer?
Remar, ficas com o lado A. Segues à
frente. Tu ficas com o C e eu com o B.
-Vivo.
-Sim, vivo. Já percebi.
Cabrão!
O sacana apanhou-me desprevenido.
Raios partam!
MEL PURO
Merda!
Pederson, revista os armários,
a cozinha e o alpendre das traseiras.
Os armários estão vazios.
-Nada no alpendre das traseiras.
-Filho da mãe!
Vive como um monge.
Safa, este tipo só tem livros!
Remar, não percas tempo.
Vê o computador.
MUDAR CÂMARA
O sítio está limpo demais, chefe.
Há qualquer coisa de errado.
Temos uma receita de Meclizina.
É usada para enjoos nos aviões.
Uma série de objectos de viagem
comprados há três dias.
Comprou um bilhete de ida com a volta
em aberto, há dois dias, para o México.
Sai de Logan às 10 da manhã
de amanhã.
-O tipo previu isto. Está em fuga.
-Vamos mandar alguém ao aeroporto.
Ele não vai a lado nenhum.
Que quer dizer com isso?
Ele está a observar-nos.
Que quer fazer?
Encontrem-no.
Ou eu trago alguém que o encontre.
Se vieste pedir-me ajuda,
não ta posso dar.
-Compreendo.
-Será que sim?
Só vim beber um chá.
Robert, tenho muito pouca influência
actualmente.
Já não estou na Agência.
Dou pareceres sobre algumas coisas
e é só.
Susan, só preciso de saber
quem é este homem.
Por que te interessa ele?
Vim cá por isso,
para tentar descobrir isso.
Diz-me o que se passa. Por favor?
Tiveste um belo funeral,
caso te interesse saber.
Quando disseram à Susan
que tu tinhas morrido,
ela não conseguiu
processar a informação.
E disse: "Não. O Robert, não.
Muito menos numa coisa tão trivial
como uma bomba num automóvel."
Que tu estejas vivo...
...é um grande alívio.
Mas não foi uma completa surpresa
para ela.
Costumávamos falar de ti
ao longo dos anos,
e ela dizia que se alguém conseguisse
imaginar uma saída,
uma forma de largar tudo de vez
e começar de novo do nada...
...esse alguém seria...
...tu.
Não deste cabo de cinco chulos,
Robert.
Destruíste o centro operacional
da Costa Leste de Vladimir Pushkin.
Pushkin.
É um dos oligarcas que se associou
à máfia russa, mas que financia tudo,
gasolina, armas, raparigas, tudo.
Criou uma rede intrincada em ambas
as costas dos EUA, muito bem protegida.
O dinheiro dele e as suas ligações
políticas tornam-no intocável.
Este teu amigo é o homem de mão
que resolve os problemas de Pushkin.
Teddy Rensen.
Nome verdadeiro, Nicolai Itchenko.
Capacidades e perícia aperfeiçoados
em Spetsnaz. É formidável e esperto.
Dirigiu uma unidade da Polícia Secreta
durante anos.
Passou para o domínio privado
quando a União Soviética se desfez.
Basicamente, é um sociopata
com um cartão de negócios.
PROCURA-SE
ITCHENKO, NICOLAI
Obrigada, querido.
Conheces estes dois?
Polícia de Boston.
Presumo que a soldo de Pushkin.
Três anos.
Detective Remar e Detective Pederson.
Mas agora estão mortos.
Encontrados ontem
no porta-bagagens do carro deles,
no estacionamento da polícia.
Asfixiados. Testículos arrancados
a tiro e enfiados pelas goelas abaixo.
Ataque clássico da máfia russa.
Obra do Teddy.
O terceiro, o Detective Masters,
há vários dias que não vai ao trabalho.
Robert, não tenho de te dizer
o que acontece a seguir.
Ele não parará enquanto não te matar,
a ti e a todos os que tu amas.
Não pregaste olho, pois não?
Robert, essa rapariga,
a Alina...
Porquê?
Não poderei dizer-te
por que foi ela importante.
Por que razão aquilo que lhe fizeram
foi tão importante para mim.
Um dia, alguém faz alguma coisa
revoltante a outra pessoa...
...a alguém que mal conhecemos
e nós...
...reagimos a isso porque podemos.
Por tu seres quem és?
Quem tu sempre foste?
Por vezes, tomamos as opções erradas
para chegar ao sítio certo.
Eu sei que uma parte de ti morreu
quando a Vivian morreu.
Mas não a parte que ela mais amava.
Vai ser essa pessoa.
Sim.
Não te esqueças de dizer adeus.
Adeus.
Está tudo bem?
Conseguiste ajudá-lo?
Ele não veio pedir ajuda.
Veio pedir autorização.
Merda!
Que raio...?
Teste, um, dois, três, quarto.
Pushkin.
Preciso de saber tudo: quem, o quê,
quando, onde e porquê.
E antes que me diga
que não vai falar...
Vai-te foder!
Vai dar-me o que eu preciso.
-Ou não.
-Grande sacana!
Sai daqui e vai-te foder,
cabrão de merda!
Sabes com quem estás a lidar?
Sou polícia, seu anormal!
Juro que...
Está bem, abre.
Abre a merda da janel...
Sou da Polícia de Boston.
Não tenho muito tempo.
O que significa
que você não tem nenhum.
Estás a meter-te
numa grande alhada. Solta-me.
Deixa-me ir.
Vou deixá-lo ir.
-Voltarei.
-Não!
Cabrão!
Espera!
Viemos falar com o Andri.
Andri, olá.
Ouve, este local foi exposto.
Tens de levar as tuas merdas todas
daqui. Carrega tudo e pira-te.
Uma merda é que vou fazer isso!
E quem é este bardamerda?
O Pushkin é que manda.
Eu sou só o homem novo.
-O Pushkin.
O dinheiro é do Pushkin.
Que raio te interessa, Andri?
Isso é uma Heckler Koch?
-Isto?
-Sim.
-Que diz ele?
-Sei lá, porra!
Posso vê-la?
Queres ver a minha arma?
Sim e não.
-Não.
-Porra! Pronto, pronto...
Tu és mesmo tarado!
Foda-se!
Ora bem. Acalmem-se todos.
O Frank diz-me que és o melhor, Andri.
Certo?
Que os teus homens te são muito leais.
Que farão tudo o que mandares.
Então, se lhes mandares
largar as armas,
deitar-se no chão, com as mãos atrás
das costas, eles farão isso, certo?
Fá-lo por mim, Andri.
Diz-lhes que se deitem no chão.
Cá vai. Muito obrigado.
Cá está.
Mr. Pushkin agradece-vos muito.
Vamos encerrar o negócio.
Fechar a firma.
Mr. Pushkin agradece-vos muito.
Aqui tem, minha querida.
Aqui tem. De nada.
Por favor, aceitem esta compensação,
em nome de Mr. Pushkin. Aqui tem.
Três, dois, perfeito, um.
Obrigado. Obrigado, querida.
Virem aí à direita.
Participa isto.
-Polícia de Boston.
-Fala o Detective Frank Masters.
Peço reforços no 155 da Rua Warren,
nas traseiras.
Repito, Detective Frank Masters,
peço reforços nas traseiras
do 155 da Rua Warren.
-Posso fazer mais alguma coisa por si?
-Diz-me tu, Frank.
Sei que tens um plano de segurança.
Onde o escondes?
Sim?
E qual é o seu plano de segurança?
Não se trata de mim agora, Frank.
Mas de ti. Onde o guardas?
Sabe que me fodeu totalmente a vida,
seu cabrão! Totalmente!
Tudo isto é obra sua, cabrão!
Estás a ouvir-te? Tu é que fizeste isto
ao teu crachá, Frank!
Desrespeitaste o teu crachá.
Compreendes?
Vai-te matar, cabrão. Não tenho nada,
não te estou a esconder nada!
Por tua causa, fiquei sem nada!
Julgas que eles não te vêm apanhar?
Julgas que não vais tu a seguir?
-Sou um homem morto!
-Faz qualquer coisa contra isso.
Tu não sabes quem são esses tipos!
Eu sou um homem morto.
Não durarei uma semana!
Então, faz o que está certo.
Cabrão...
Faz o que está certo, Frank.
Agente policial 22 anos, sei que
não chegaste até aqui sem protecção.
Onde tens o material?
Eu era um polícia bom como o caraças!
Era, sim.
Compreendo.
Faz o que está certo.
Fá-lo pelos bons polícias, Frank.
Onde o guardas?
Avise-me quando tiver acabado,
detective.
Este tipo aqui estava algemado
aos canos.
Duzentos mil dólares
no porta-bagagens do carro.
Uma gravação de todo o negócio
com estes tipos, no assento.
De loucos, não é?
E isto estava preso ao casaco dele.
SIGAM O DINHEIRO
E não é o melhor.
Vamos ficar no local muito tempo.
Identifica todos esses tipos.
Veja isto.
C'um caraças!
Pois é, pois é...
Quem vai contar esta merda toda?
Passámos a cidade a pente fino.
Não há sinal dele.
McCall desapareceu.
Mr. Pushkin foi avisado.
Os meus homens hão-de encontrá-lo.
Óptimo.
Tenho de mijar.
Ele não vai voltar.
Já lhe chega?
Sou todo ouvidos.
É que eu posso continuar.
Tijolo a tijolo. Dólar por dólar.
Corpo por corpo.
Ou você pode ligar ao seu patrão
e dizer-lhe que acabe com a operação.
Esta noite.
-Não é lá grande proposta.
-É a única que vai ter.
Quando se pede chuva,
é preciso lidar também com a lama.
Quando você olha para mim...
...o que vê?
A resposta é nada.
Não tenho qualquer sentimento por si.
Você é como um trapo
ou uma tampa de garrafa.
Simplesmente uma coisa a remover.
Conheci outrora
um capitão de polícia russo.
Ele contou-me um caso
em que trabalhou.
Não me lembro do nome do tipo. Era
um professor famoso, vivia em Moscovo.
Era um humanista, escritor.
Mas adiante,
ele decidiu partilhar a sua abundância
com alguém mais desfavorecido.
E embora ele tivesse cinco belos filhos,
abriu a sua casa a um sexto.
Um órfão. Um rapaz de 12 anos.
Um miúdo que desde tenra idade
tinha sido maltratado pelo sistema.
Problemático. Com tendência
para a violência. Uma causa perdida.
Mande-me calar, se já conhece esta.
Não, continue.
Muito bem. Este bom homem
abriu então a sua casa a este rapaz.
E quando o rapaz o roubou,
ele continuou a amá-lo.
Quando o rapaz chumbou na escola,
o bom homem mostrou
compreensão e paciência.
Quando o rapaz mentiu e enganou
e se revelou cruel e agressivo,
o bom homem mostrou compaixão,
e amor,
até que o rapaz, que nunca se sentira
desejado e amado,
finalmente o sentiu.
O homem tinha conseguido.
Sob todos os pontos de vista,
era um milagre.
Uma semana depois,
intrusos assaltaram a casa do homem.
Mataram o homem e a mulher na cama.
Disseram que tinham sido roubadas
pequenas coisas,
coisas que uma criança poderia
roubar. Ninguém sabe ao certo.
Os filhos do homem foram enviados
para viver com parentes.
O rapaz, o órfão,
foi devolvido ao inferno.
Quando ele finalmente
tinha uma hipótese de vida,
duas balas destruíram-lha.
É uma história bem conhecida.
Alguma vez apanharam quem o fez?
Apanharam?
Talvez não tenham procurado
no sítio certo.
Por vezes a resposta está
mesmo à nossa frente.
Acho que foi o rapaz que os matou.
Sim, penso que foi o rapaz.
O rapaz teve medo que os seus pais
adoptivos acordassem um dia
e compreendessem
que ele não valia o esforço.
Tal como os outros tinham feito.
E não suportou a ideia de que
esse homem bom lho fizesse a ele.
Que o expulsasse...
...como um pedaço de trapo
ou uma tampa de garrafa.
Por isso...
...decidiu não arriscar.
O que acha, Nicolai?
Você julga que me conhece?
Você é um sentimental, Mr. McCall.
O que é surpreendente.
Eu não tenho esse chip.
Nunca percebi
o que traz esse sentimento,
a não ser fraqueza.
Os homens que matei,
os seus homens...
...dei-lhes uma opção.
Foram eles que tomaram a decisão.
Estou a dar-lhe a oportunidade
de tomar a sua.
-Obrigado.
-De nada.
Avise-me...
...quando decidir.
Com certeza.
Fiz coisas más na minha vida, Nicolai.
Coisas de que não me orgulho.
Prometi a uma pessoa que amo muito
que nunca voltaria a ser essa pessoa.
Mas por si...
...vou abrir uma excepção.
Perguntou-me o que eu via
quando olhava para si.
O que vê você quando olha para mim?
CONFIDENCIAL
GRANDE ORIENTE
Deputado ST - 5 milhões
Juiz TR - 3 milhões
Governador DR - 12 milhões
Senador BK - 48 milhões
NOITES RUSSAS
Pessoas Desaparecidas
FBI. Para onde devo passar
a sua chamada?
Agente Mosley, por favor.
Agente Mosley.
Ouvi dizer que tinha encontrado
hoje algum dinheiro.
Quem fala?
Um cidadão interessado.
Verifique o seu email pessoal.
Assunto: Siga o Dinheiro.
E veja se está sentado quando o fizer.
REGISTO DE ENVIO
Petróleo Refinado
407 Milhões
GRANDE ORIENTE
Ele destruiu-me os camiões-cisterna,
e tu dizes-me que não me preocupe?
Que tratarás do assunto?
Esqueces-te que fui
altamente afrontado!
Tenho uma nova equipa,
e é só uma questão de tempo.
O teu tempo acabou.
Nova Iorque teve de encerrar.
Nada mexe.
As minhas chamadas
não são atendidas.
Só hoje, perdi dezenas de milhões.
Tudo vai correr bem.
Pára a sangria. Ou escusas de voltar.
Vai-te foder!
-Sim?
-Mr. McCall.
-Nicolai.
-A sua vida pela deles.
-Eles, quem?
-Vai querer atender essa chamada.
-Sim? Ralphie?
-Mr. McCall?
Eles vieram à loja quando íamos fechar
e traziam armas.
-Quem está contigo?
-A Jenny, o Brian, o Jay e o Marcus.
Que se passa?
Meu Deus!
Os meus homens
vão matá-los daqui a 30 minutos.
A menos que você cá esteja
em 29.
Você conhece o sítio.
Ainda se sente no ar
o cheiro da gasolina a arder.
LOCALIZAÇÃO
McCall
Ele está perto. Preparem-se.
Cá vem o autocarro.
Estou só a verificar se vem,
seu sentimental.
-Está?
-Disposto a morrer pelos seus amigos?
E você?
Quando o virem, matem-no.
O autocarro está vazio.
A Reencaminhar a Chamada...
Matem um.
Mata um deles.
Queres ser o primeiro?
-De onde vem isto?
-Não sei.
Não sei!
Vão matar o Ralphie.
O quê? Vão matá-lo.
-Para que lado?
-O quê?
De onde vem a música?
O sistema de amplificação
está no escritório da segurança.
Mr. McCall? Que se passa?
Quem é esta gente?
Vem cá depressa!
Preciso de ajuda.
Fala! Onde estás?
Não dispare! Não dispare!
Não o percebo.
Está bem, eu ajoelho-me...!
Ralphie.
Ouve, leva toda a gente daqui.
Não deixes ninguém para trás.
Vão pelas portas de serviço
das traseiras. Sim? Vai!
-Sim?
-Muito esperto, Mr. McCall.
-Decidi ir ter consigo.
-Sim?
Estarei à sua espera.
Encontrem os reféns.
Arame Farpado
Muito Extensível
AREIA & CASCALHO
Sou eu, Mr. McCall.
É o Ralphie.
Disse-me para não deixar
ninguém para trás.
Oitenta e seis quilos, uma ova!
Vem.
Merda!
Estás bem?
Levei um tiro.
-Consegues andar?
-Sim.
Ouve, preciso que faças uma coisa.
Olha para mim.
Ralphie, concentra-te. Concentra-te.
Consegues chegar
ao painel da distribuição eléctrica?
Em exactamente 40 segundos.
Exactamente 40 segundos.
OXIGÉNIO
PROPILENO
Merda!
Quem é você?
Merda, merda!
MOSCOVO
3 dias depois
Se fosse a si, ficava aí.
Quem é você?
É o que todos querem saber.
A arma não está aí.
Enrole-se numa toalha.
O que quer?
Quero a cabeça da cobra.
Então, é você.
E agora veio matar-me.
Sim.
E diga-me, o que ganha você
com a minha morte?
Paz.
A paz é uma mercadoria dispendiosa.
Mas eu posso comprar-lha.
Qual é o seu preço?
Está aí?
Guardas! Guardas!
Olá.
Olá! Viva, Robert.
Lembrei-me que você vivia por aqui
e tenho passado cá nos últimos dias,
na esperança de o encontrar.
Sim?
Sim.
Muito diferente, não estou?
Como da noite para o dia.
Pois é...
Vou tirar os pontos para a semana.
-Agora leio.
-Não acredito!
-É verdade.
-Muito bom.
Eu sei. Arranjei-o numa loja de livros
usados. O livreiro recomendou-mo.
É bom.
Também arranjei trabalho.
Um emprego a sério
com horário e tudo o mais.
Muito bem.
Quando me deram as minhas coisas
no hospital,
encontrei lá um envelope
com o meu nome.
Quase 10 mil dólares lá dentro
e um bilhete para sair da cidade.
Não sei,
talvez pagamento pelo meu silêncio.
Talvez.
Que interessa?
Um novo começo.
Alina, a cantora.
Alguém me disse um dia
que eu podia ser o que eu quisesse.
Corpo, mente...
Espírito.
Vou ter saudades das suas histórias,
Robert.
Agora, tens as tuas.
Obrigada.
Por tudo.
Vemo-nos por aí, sim?
Está bem.
-Adeus, Robert.
-Adeus, Alina.
O HOMEM INVISÍVEL
trabalhos artesanais
Está metido num sarilho?
Não tem quem lhe valha?
Estou em apuros. Pode ajudar?
Sim.
Ripadas por:
n0Te
THE EQUALIZER - SEM MISERICÓRDIA
Tradução:
Margarida Silva Dias