Vamos ver o que temos aqui.
Já vi, já vi.
O que é isto aqui?
No princípio... princípio...
... princípio... princípio...
Vamos lá.
No princípio dos tempos,
havia o nosso bondoso e poderoso criador,
Primus.
Para proteger o nosso universo,
sacrificou a sua força vital,
transformando-se no nosso planeta,
Cybertron.
De dentro do núcleo de Cybertron,
Primus fez nascer
os primeiros Transformers,
conhecidos como Primes.
Os Transformers mais formidáveis,
destinados a liderar
e proteger as gerações futuras.
Para os auxiliar,
criou uma entidade de grande poder:
a Matriz da Liderança.
A Matriz, cá está ela.
Boa, vamos lá! Continua.
Com a Matriz na posse dos Primes,
a fonte natural de energia de Cybertron,
o Energon, jorrava em abundância,
sustentando a vida em todo o planeta.
Atenção! Movimento não autorizado
na caixa-forte do arquivo. Setor J-3.
KDQ-12 para KDK-1.
A entrar nos arquivos em dez segundos.
Durante gerações,
reinou a paz e a prosperidade,
até que a Matriz da Liderança se perdeu,
o que fez cessar a produção de Energon.
Porque é que todas as lendas
sobre a Matriz acabam assim?
O que aconteceu tem de estar aqui.
Alto, criminoso!
Prepara-te para ser detido!
- Prepara-te para ser detido!
- Ora viva.
- Para!
- Para o chão!
Ora viva, pessoal.
Ainda bem que aqui estão.
Onde é a saída?
Acho que virei no sítio errado.
É aquele mineiro com defeito, o Oreon Pix!
- Orion Pax.
- Tanto faz!
Dissemos-te para não voltares!
- Mas porquê gritar?
- Faço-te em sucata!
Calma. Não é preciso violência.
Fazemos assim. Eu fujo
e vocês perseguem-me. Como um jogo.
São maiores e mais rápidos. É giro.
Não tem engrenagem.
Vamos dar-lhe um avanço.
Porque não?
Não se pode transformar sequer.
Ai não?
Então, vejam isto.
Apanha-o!
Uma coisa que voe. Alguma coisa que voe.
Prepara-te para ser detido!
Alto, criminoso!
Liga-te. Vá lá!
Não, não, não!
Lá está ele!
Adeus, palerma!
Energon.
Boa noite a todos. Perdão.
- É o Orion.
- A sério, outra vez?
Boa, malta! Obrigado pelo avanço.
Não querem dar outro?
- Estás morto!
- Calculo que seja um não.
Ei! Vê por onde andas!
O quê, desengrenado?
Não era para si.
Era para o robô atrás de vocês.
- Para onde foi ele?
- Aquele todo sujo?
Boca grande, dobradiças a chiar,
cheiro a metal corroído?
- Onde está?
- Foi por ali.
Se apanho aquele robô...
Pronto, costa livre.
Certo, D-16, posso estar ferrugento,
mas "corroído"? Já é exagero.
Foste corrido do arquivo?
Tive de saltar de uma janela desta vez.
Quase morri. Foi brutal.
E vale a pena morrer por dados antigos?
Vale sim!
Preciso de outro amigo.
Se há pistas na nossa história
para localizar a Matriz,
estão no arquivo.
O Sentinel Prime em pessoa
está à superfície neste momento
a arriscar a vida por nós,
à procura da Matriz.
É exatamente o que estou a fazer.
A tentar ajudá-lo.
Sim, claro.
Quanto mais cedo o Energon voltar,
mais cedo deixamos de o escavar.
Não queres escolher o teu futuro?
Somos mineiros. Escavamos, mais nada.
Tenho de poder fazer mais alguma coisa.
É o que eu sinto.
Como quando sentiste que podias
transformar-te sem engrenagem?
Não ias falar mais nisso.
Levei três dias a abrir-te.
Os teus "sentimentos" só te dão problemas.
- Confia no Sentinel Prime.
- Eu confio.
Se tivéssemos engrenagens...
Transformava-me numa pá e batia-te.
Não gostei dessa rapidez.
Se me batesses mesmo,
não podia dar-te esta cena brutal
do Megatronus Prime que aqui tenho.
- Deixa, dou a outro.
- Qual cena do Megatronus Prime?
Não é nada. Simplesmente,
um decalque do Megatronus Prime
da primeira edição como novo.
O quê?
Se não queres, deito fora.
O quê? Não tem piada. Mostra.
Espera, não lhe pegues. Vais amarrotá-lo.
O Sentinel diz que o Megatronus foi...
O Prime mais forte que já existiu.
Eu sei, amigo.
- Fica-te bem.
- É muito fixe.
- Obrigado.
- Estou cá sempre para ti.
Haja o que houver.
Estação de subnível.
Afastem-se das portas.
Equipas, descarreguem.
Vamos lá, equipa. É agora.
Quanto Energon extraíram
sob o meu comando?
Imenso, Elita-1!
E como é o meu registo?
Perfeito, Elita-1!
Faltam 30 unidades de Energon
para eu ser promovida a supervisora.
Estão felizes por mim?
Muito, Elita-1!
Elita. Aliás, capitã. Estás especialmente
brilhante esta manhã. Polimento novo?
Orion Pax, desculpa se te dei a impressão
de que somos amigos.
Desculpada.
Iluminem a parede! Dez segundos.
Posso ir à frente, capitã.
Sinto forças para perfurar
até chegar ao próprio Primus.
Não tens jeito nem força.
Em posição, latas velhas! Vamos lá!
Hoje está de bom humor.
- Estás pronto?
- Sempre.
Choca aí.
Vamos. Este fica aberto pouco tempo.
Reforcem-no!
Vamos lá. Ponte!
Reforçar!
Canal inferior aberto.
Perfuração no máximo!
Ponte inferior!
Perfura acolá!
Encontrei um veio.
É instável! Temos de sair daqui!
Evacuar!
Saiam! Evacuar imediatamente!
O túnel está a fechar-se!
Repito, o túnel está a fechar-se!
- Estás comigo, D?
- Atrás de ti! Continua!
Cuidado!
O Jazz está preso!
Há um mineiro preso!
Vou recuar para o ajudar.
Negativo. Segue o protocolo! Evacuar!
Precisamos de mais força!
Está a fechar! Peguem nas mochilas e vão!
Boa ideia!
O quê? Não era a sério!
Puxa-o para fora!
Pax, o que se passa?
Nada de mais. Cenas normais do protocolo.
Está tudo bem.
Isto não é bom.
Orion Pax, podes sair do túnel da morte?
Elita, a coisa aí vai ficar feia!
Vão, vão, vão!
Fujam, fujam!
- Rápido!
- Não vamos conseguir!
Vá lá! Vai!
Que raio, Pax? Eu mandei-te sair.
- Eu saí...
- Se me despedirem por tua causa...
Por favor. Não te vão despedir.
Elita-1, estás despedida.
O quê? Porquê?
Eu segui o protocolo à risca.
É verdade. Eu é que infringi as regras.
Ninguém te perguntou!
Darkwing, por favor, esforcei-me tanto.
São robôs sem engrenagens
com opções limitadas.
Apresenta-te já à Gestão de Resíduos.
Gestão de Resíduos?
Elita...
Vê se pensas
antes de arruinares a vida a alguém.
Desculpa!
- Darkwing!
- Não faças isso.
Não tenho engrenagem, mas tenho
um dedo que se transforma. Sabes qual?
Dou-te uma "opção limitada".
Desculpe, senhor. Com licença.
Peço desculpa em nome do...
Porquê?
Aquilo doeu à brava.
Querias o quê? É metal.
Pisaste o risco
a falar assim com um superior.
O Darkwing é que pisou. É merecido.
Não estás farto de ser tratado
como se não fosses nada?
Ele tinha todo o direito de me bater.
Eu interferi.
Obrigado por me defenderes.
Ainda bem que estavas comigo
para aparar o golpe. Teve piada.
Sempre às ordens, amigo.
Atenção a todos os setores.
Transmissão em direto do Sentinel Prime.
- Já voltou?
- Talvez tenha encontrado a Matriz.
Está ligado? Obrigado.
Olá, meus amigos.
Olá, Iacon City!
Olá, salvadores,
os mineiros que lutam abnegadamente
para manter as reservas de Energon.
Eu vos saúdo.
Humildade e presença. Aquilo é liderança!
Não há melhor que ele.
Mais uma vez, regressei com a minha frota
de outra traiçoeira expedição
na superfície inóspita e perigosa
do nosso planeta.
Esperava encontrar a Matriz da Liderança,
a chave do equilíbrio em Cybertron.
Lamento informar-vos
que voltámos de mãos vazias.
É um revés, mas não um fracasso.
Garanto-vos que encontrarei
a Matriz da Liderança
para que o Energon volte a jorrar.
Mas isso será no futuro.
Neste momento,
todos merecemos uma diversão.
Amanhã, ninguém trabalha. Estão de folga,
porque amanhã é a Iacon 5000.
O meu evento preferido.
Uma corrida alucinante por Iacon City.
Veremos quem consegue provar
que é mais do que aparenta.
D.
Ei, D.
Boa, estás acordado. Anda, tive uma ideia.
Seja o que for, espero que seja bom.
Sim, sim. Ouve.
Então, e se...
E se amanhã...
... entrássemos na Iacon 5000?
E se eu te matasse por me acordares?
Não, ouve só.
- Nem temos de ganhar.
- Boa, ainda bem.
Mas se vencermos só um Transformer,
provamos que somos tão bons como eles.
Não só ficávamos para a história
como os mineiros que fizeram o impossível,
mas também mostrávamos
que somos capazes de muito mais.
Ou é a humilhação pública
e regressamos ao nível um.
Mas, pelo menos,
teríamos feito alguma coisa, sabes?
- Pax...
- Vá lá, D.
Pax...
Somos robôs mineiros
incapazes de se transformar.
Não voamos, não temos rodas,
não podemos correr.
Anda, vamos embora.
Está bem.
Talvez tenhas razão.
Talvez.
Chegou o dia da Iacon 5000!
Tenho uma surpresa. Anda.
Aonde vais? O estádio é para acolá.
- Sim, eu sei. Segue-me.
- Boa. Vamos chegar tarde.
Queria um bom lugar.
Isto tudo para perder a abertura. Lindo!
Confia em mim, eu sei o que faço.
Segura-te!
Se és apanhado,
lança-te para o outro lado da cidade.
Para onde me levas?
Não sejas chato, vai valer a pena.
Confia em mim.
Chato és tu.
Sei que isto é muito divertido para ti,
mas se me fazes perder
alguma parte da Iacon 5000,
juro que te derreto essa cara mesmo...
Bem-vindos à Iacon 5000. Lá estão eles.
Tudo a aplaudir os corredores
que estão a entrar.
Olha, é o Thunderglide e o Behemoth!
Incrível! Parece que estou na corrida!
Fizeste isto por mim?
Não.
Fiz isto por nós.
E agora o momento que todos esperavam.
O ícone de Iacon!
O salvador de Cybertron!
Os Quintessons temem-no,
mas nós adoramo-lo!
O nosso líder, o único e incomparável
Sentinel Prime!
Adoro-te, Sentinel!
Sim! É tão bom estar aqui convosco hoje.
Meus amigos, minha família Cybertroniana.
Faz precisamente 50 ciclos
que os Quintessons atacaram o nosso lar.
Cinquenta ciclos
desde que perdemos a Matriz da Liderança
e as reservas de Energon se esgotaram.
Cinquenta ciclos desde a batalha
que matou os outros Primes,
os meus irmãos e irmãs de armas.
Hoje, homenageamos os Primes
que deram a sua vida pelas nossas
e mostramos-lhes que a força de Cybertron
nunca será menosprezada.
Corredores, aos lugares!
Não acredito que estamos a ver
na linha de partida,
os melhores lugares da casa!
Porquê os jetpacks?
Preparados!
Vamos provar que somos mais
do que aparentamos ser.
Oh, não.
E lá vão eles!
- Tu és maluco?
- Parece bem que sim.
A Iacon 5000 começou!
Desculpa, aquilo são mineiros na corrida?
Aquilo são mineiros como nós!
Nem acredito!
Mineiros a tentar correr na Iacon 5000.
Devem estar a gozar.
É uma loucura!
Há mineiros na corrida!
- Impossível!
- Nem se transformam!
É o Orion Pax e o D-16!
É inédito na história da Iacon 5000.
Como irão eles sobreviver?
Se sobrevivermos, sou eu que te mato!
Aceito os teus termos.
É o Tailwind a assumir a dianteira,
seguido pelo Streak e o Skyfire!
Cuidado!
- Fico a dever-te uma!
- Já deves umas mil!
Não acredito que não estamos em último!
Toma, mineiro.
- O Darkwing desfere um golpe devastador!
- Apanhei-te.
99 / MINEIROS
- Não somos velozes que chegue!
- Improvisa!
- Sai!
- Spinout! Sou grande fã!
Jetstorm, sinto muito. Sou grande fã!
Larga-me!
É o momento certo.
E agora!
Sai!
E os mineiros a ficarem muito para trás.
Já podemos focar-nos
nos verdadeiros participantes.
Não acredito!
Os mineiros derrubam o Darkwing!
Oh, mineiros!
Bom esforço, Darkwing!
Resultou! Resultou mesmo!
Foi a coisa mais parva que fizemos?
Oh, sim! Topo da lista!
Espera!
Vai, vai, vai!
Pilha de robôs no túnel magnético,
e os mineiros estão em primeiro lugar!
É inacreditável!
D!
Não, vai. Deixa-me!
Não, fazemos isto juntos.
Há um mineiro a carregar outro
a escassos passos da meta,
no final mais incrível, sensacional,
dramático, sublime, empolgante
e impressionante da história da...
Temos um vencedor!
Chromia arranca de trás
para agarrar o prémio!
Foi uma Iacon 5000 memorável.
Segundo lugar também é muito bom.
A chamar Dr. Ratchet.
Dr. Ratchet à box 94.
Não te preocupes.
Consertam-te num instante.
E ganhei?
Participaste.
Boa!
Então...
... achas que isto ainda vai demorar?
Não falo contigo.
Não acredito que me meteste naquilo.
Estamos feitos!
Afinal falas comigo.
Para ti é uma brincadeira,
mas para mim não.
Estava a fazer tudo bem, a progredir.
Agora vão despromover-me
sei lá quantos níveis!
Desculpa, D.
Mas vá lá, tu não sentiste?
Não te sentiste livre só um segundo?
Não te sentiste especial?
Como se pudesses ser mais
do que dizem que és?
Sim, senti.
Mas não importa.
Vamos ser castigados e despromovidos.
O Sentinel Prime assistiu a tudo.
Que vergonha.
É seguro.
Orion Pax.
D-16.
O que vocês dois fizeram hoje
foi uma das maiores loucuras que já vi.
Foi ideia minha e pedimos desculpa.
Adorei!
Adorou?
Era impossível não adorar!
Apertaram com os meus melhores corredores.
Não vamos ser despromovidos?
Despromovidos?
Despromovidos.
Que é que se passa?
Vamos a meio do primeiro turno
após o fim da corrida,
e as equipas de escavação
já atingiram 150 % da quota.
Inspiraram-nos a trabalhar mais!
Sentinel Prime, senhor,
entrámos na corrida
para mostrar o nosso potencial.
Que podemos fazer mais que...
Estupendo!
Adoro um robô que pensa por si próprio.
Podiam visitar as minas,
ajudar os colegas a verem o seu potencial.
Parece-me incrível. Adorava.
Senhor, está na hora.
Ah, sim.
Desculpem. Estamos a preparar
a próxima viagem à superfície.
Mas tenho um brinde para vocês.
Esperem aqui.
Airachnid, alguém escolte estes heróis
até às minhas instalações pessoais.
O melhor serviço em Iacon.
Até à próxima, lendas.
O Sentinel Prime.
- Ainda estás fulo?
- Estou menos.
Digo-te uma coisa, D,
sinto que tudo vai mudar
e vamos...
Mineiros!
Olá, Darkwing.
Espera! Não percebes!
Vamos para o serviço pessoal do Sentinel.
Vocês dois, idiotas, nunca mais voltam
a ver ninguém. Eu próprio vou garanti-lo!
Isto é um erro! Pergunta ao Sentinel!
Detesto este tipo!
Vocês! Como chegaram aqui abaixo?
Não há acesso a este nível.
Não há ninguém aqui senão eu.
Caramba, vocês são reais!
Vocês são outros. Não são eu!
Estão aqui e não são eu!
- Sim...
- Altamente!
Desculpem. Devem ter achado estranho.
Não tenho tido muita companhia
desde que me puseram aqui no subnível 50.
Cinquenta? Mas só existem 40 subníveis.
Era o que eu achava.
Acontece que há mais dez
e não são agradáveis.
Daí nunca falarem deles.
- Estás aqui há quanto tempo?
- Há quanto?
Ora bem, entre "há séculos"
e "uma eternidade".
Já tive outros trabalhos,
mas recolocam-me sempre
por ser tão bom no que faço.
Sou o B-127, já agora.
Mas podem chamar-me "B".
E estou a testar outros nomes.
O meu favorito até agora é Brutalatron.
Que, na verdade,
se pronuncia "Brutalatron".
- Mas se tiverem críticas...
- Sim, ótimo. Como é que saímos daqui?
Ótima pergunta. Não saem.
- Não saímos?
- Não.
Temos acesso limitado
à Gestão de Resíduos,
mas a nova chefe de turno
não gosta de distrações.
Preferem que fiquemos aqui
na nossa tarefa.
E que é...?
A sucata vem da conduta, acolá,
até à correia de transporte.
Nós procuramos alguma coisa
que valha a pena recuperar
antes de chegar à fornalha
e ser derretida.
Basicamente, vês lixo a arder.
Sim!
É tão bom estarem aqui agora.
Quero saber tudo sobre vocês.
E contar-vos tudo sobre mim!
Estou morto por partilhar
sonhos e esperanças
com novos melhores amigos.
Sim, adorava...
E as minhas maneiras?
Apresento-vos o resto do pessoal.
Rapazes, temos companhia!
Este é o E-P-508.
Este é o A-A-Tron.
E este bacano aqui é o Steve.
"Steve"?
É de fora.
Uma pergunta. Eles falam contigo?
Não são reais.
- Pareço assim tão maluco?
- Como estás há tanto...
Estava a falar com o Steve.
É mesmo do Steve.
- O que é isso?
- Vejam só.
Vem do interior.
Steve! Não!
- Peço muita desculpa.
- Steve!
- Tem arranjo, calma.
- Não! O meu Steve!
Quintessons... Emboscada!
A chamar Guarda de Elite
para apoio imediato!
É o Alpha Trion.
Um dos Primes?
Repito, Zeta Prime tombou!
- É uma mensagem de SOS.
- Protejam a Matriz!
A enviar coordenadas do local.
Valha-me Primus!
São coordenadas de um local na superfície.
Isto... pode ser onde os Primes morreram
frente aos Quintessons.
O que significa
que é onde podemos encontrar
a Matriz da Liderança.
Que conversa é essa?
É um velho holograma numa estátua de lixo.
Ou uma pista para a Matriz da Liderança.
Nem pensar! Impossível!
Pode ser a hipótese
de mostrar que não somos...
Já tentaste "mostrar"
na corrida onde me meteste
e que nos fez acabar aqui,
nesta lixeira, com este...
... tipo muito fixe.
Obrigado.
Só digo que...
Há um motivo para ninguém ir à superfície.
É perigoso!
Espero aqui até o Sentinel nos encontrar.
Está bem.
Então, ficamos aqui para sempre.
Não te importas, B?
Para sempre? Que bom!
Novos colegas de trabalho e de quarto.
O Steve morreu, há espaço.
Ficam na correia transportadora.
Eu durmo com o A-A-Tron.
Podem esticar as pernas,
porque são mais altos.
Percebem?
Qual seria a reação do Sentinel
se lhe entregasses pessoalmente
a Matriz da Liderança encontrada por ti?
Para. Eu sei o que estás a tentar fazer.
E está a resultar. Eu alinho.
Boa, mano.
Como chegamos à superfície?
Estão a gozar? À superfície?
Fácil. Sei de uma maneira.
Mas não vai ser fácil.
Porque é que há tanto lixo?
Da próxima, avisa, B. Tinha a boca aberta.
Só faltam 49 subníveis!
Os comboios do lixo são os únicos veículos
que sobem até à superfície.
Mas não levam passageiros, são autónomos.
É a tal parte que "não vai ser fácil".
É perfeito. No comboio estamos seguros.
Foi a última. Pode subir!
Espera aí! Falta uma.
Eu tranco tudo.
Seja quem for, obrigada por seres idiota.
Entregar-te
já me dá direito a ser promovida.
Agarrei-a!
Não, espera, eu...
- Elita! Para!
- Orion?
Espera, deixa-me...
Segurança! Soem o alar...
- Vai em direção ao motor!
- Deixem comigo.
Deixa-me explicar! Estamos em missão.
Também eu. Para te arruinar a vida.
Espera. Encontrámos uma mensagem.
- Sabemos onde...
- Cuidado.
Esta robô é maluca! Quem é ela?
É um beco, Elita. Não há saí...
Pronto, saiu.
Porquê? Porque é que eu me meti nisto?
Sobe mais depressa!
Apanhei-te.
A superfície.
É magnífica.
Estou... sem palavras.
Elita, ouve-me.
Sabemos onde está a Matriz da Liderança.
Claro, e eu sou um Prime.
Mas prefiro carregar lixo tóxico.
Onde arranjaste isso?
Com o meu amigo que ele matou.
- Não matei o Steve.
- Nunca esteve vivo.
- O quê?
- Ouve...
O Sentinel foi à superfície,
e nós encontrámos esta mensagem.
Achámos que lha podíamos entregar em mão
ou procurarmos nós os locais.
O que calhasse primeiro.
Era demasiado importante.
Vai mudar as nossas vidas.
Não, não, não.
Não vou ser despromovida outra vez
por tua causa.
Vou fazer virar isto e comunicar...
Pessoal?
O que é aquilo?
Está a ficar maior?
Ou mais perto?
Estás a fechar? Não feches!
Fechou!
Por favor!
Agora já sei
porque é que ninguém vem à superfície!
Elita?
Estás bem?
- Por favor, para de me dar socos.
- Ajudem-me!
Iacon... O comboio...
- Onde está o comboio?
- Calma. Aí vem ele.
E lá vai ele.
Pronto, estava enganado.
Ia na outra direção.
Então, acho que isto somos nós.
Se seguirmos o caminho até...
Ouve, Sr. Zero Segundos
Desde o Meu Último Acidente!
Vou na vossa aventurazinha
porque não tenho escolha.
Mas levo eu o mapa e navego.
E se não der em nada,
arrasto-te a ti e àqueles dois idiotas
para Iacon City,
até à primeira estação de supervisão,
onde vocês explicarão tudo o que aconteceu
com palavras que me refletem
muito positivamente! Percebeste?
Combinado. Ótimo. Muito bem.
- Vamos lá!
- Ela vem connosco?
Fantástico.
Olá. Elita, não é? Pronunciei bem?
Queria apresentar-me formalmente.
Sou o B-127.
Deste-me um murro na cara há pouco.
Podes tratar-me por B... ou Brutalatron.
Foi um nome que a malta me deu.
Não fui eu que inventei nem nada.
Na realidade, pronuncia-se "Brutalatron",
caso não saibas.
Brutalatron.
Gostas, não é?
- Brutala...
- Vou precisar que fales menos.
Claro, sem problema.
Falar menos sobre o quê, o meu nome?
Por mim, tudo bem.
Temos aqui umas montanhas...
Estás a pensar no que vais dizer
quando entregares a Matriz?
Não consigo evitar.
D, vamos mesmo fazer isto.
Ainda bem que estou aqui contigo.
Foi uma ótima ideia.
Estou só muito feliz.
A que distância estamos?
Tens alguma previsão?
Foi o mais fixe que já aconteceu
a qualquer um, seja onde for!
Acreditem!
Não um, não dois, não três
Quatro no total
Quatro melhores amigos a cruzar o portal
- Não há portal, é a rua.
- Olhem, mais disto.
- O que é isto?
- Não é metal.
É uma espécie de natureza bizarra.
É estranho.
Eles também.
Em busca da Matriz
Com os meus melhores amigos
O que foi aquilo?
Alguma coisa não está bem. Vamos andando.
- Sim. Boa ideia.
- Fujam!
Estamos a fugir de quê?
- O que é aquilo?
- Oh, não.
- Uma nave dos Quintesson.
- O quê?
O que é que fazemos?
Silêncio.
Está à procura de formas de vida.
Mexam-se!
Espera!
Vão, vão, vão!
Vá lá! Não vão conseguir.
Andavam à procura de quê?
- De um abraço, B. Eu sei lá!
- Não vou ficar à espera para saber.
Por aqui. Estamos perto.
Os Quintessons não estão cá há 50 ciclos.
Não faz sentido! Não há aqui nada.
Uma gruta com dentes. Não é nada sinistra.
Facas a sair do teto. Incrível.
Pessoal, temos mesmo de...?
Pronto, vamos entrar. Porque não?
Vou entrar no sítio
mais assustador da minha vida.
Isto é ridículo.
Não acredito.
Os Primes.
É aqui.
Megatronus Prime.
Zeta Prime.
A Matriz!
Desapareceu.
Vamos continuar à procura.
Pessoal!
É o Alpha Trion.
Está desligado.
Mas a centelha ainda está acesa.
Emboscada dos Quintessons!
É um ataque!
Avisem antes...
Está tudo bem.
Já estás seguro.
A guerra acabou.
Falhei-te, meu velho amigo.
Merecias muito melhor que este fim.
Não, tu não falhaste.
Ouvimos a tua mensagem.
Viemos procurar a Matriz.
As vossas engrenagens?
O que vos aconteceu?
Quem são vocês?
Mineiros sem engrenagens de Iacon.
Mineiros? Porquê?
Tivemos de escavar o Energon,
desde que deixou de fluir.
Impossível.
Foi por isso que viemos,
para corrigir tudo.
Se encontrarmos a Matriz
para levar ao Sentinel Prime...
O Sentinel... não é um Prime!
O quê?
Está avariado. Fantástico.
Como assim? Porque dizes isso?
O Sentinel é o nosso protetor.
Tem-nos protegido dos Quintessons...
Vocês não foram salvos.
Estão a viver uma mentira.
Eu vi a verdade
com os meus próprios olhos.
Venham. Eu mostro-vos.
Durante milhares de ciclos,
a guerra com os Quintessons
foi um conflito violento.
Até que o Sentinel,
o principal auxiliar dos Primes,
intercetou uma transmissão do inimigo.
Ia haver uma reunião secreta
dos comandantes de Quintesson.
A sua eliminação podia pôr fim à guerra.
Era uma missão tão importante
que os Primes a assumiram pessoalmente.
Marcámos encontro com o Sentinel
em segredo para receber as informações.
Aqui, nesta gruta.
Mas não estávamos sozinhos.
- Quintessons!
- Aqui!
- É uma armadilha!
- Posições!
- Aguentem a frente!
- Primus esteja connosco!
Por Cybertron!
Éramos menos, mas lutámos unidos.
A vitória estava próxima.
Até que fomos traídos.
Sentinel, porquê?
Por todo o poder de Cybertron.
Mas o Sentinel nunca compreendeu
o verdadeiro poder do que desejava.
A Matriz da Liderança só pode ser possuída
por aquele que Primus considerar digno.
E o Sentinel certamente que não era.
Não!
Espera.
Então, estás a dizer
que a Matriz da Liderança desapareceu?
Não.
Não, não, não. É impossível. Não acredito.
Porque faria ele tal coisa?
Para poder negociar.
Negociar? Com quem?
Com os novos governantes de Cybertron.
Os Quintessons.
São tantos.
Ele está aqui!
O Sentinel "Prime" está aqui.
- Olhos bem abertos.
- Estão sempre.
Eu carrego aquelas caixas.
Estão cheias de metal contaminado.
Não percebo.
Para que querem eles o lixo tóxico?
O nosso Energon.
- Traidor!
- D, não!
Eu sei o que prometi,
mas as nossas minas estão a esgotar-se!
Quase não há Energon para nós.
Juro que vos arranjo o resto.
Tripliquem os turnos.
Nenhum mineiro para
até eu ter o meu Energon.
Todinho. Vamos lá.
Agora, já viram a verdade.
Cada dia...
Cada um dos dias da minha vida
foi uma mentira.
Caramba, eu sabia!
Lá no fundo,
sempre senti que algo estava mal.
Ele enganou toda a gente.
O Sentinel comprou o seu poder
e pôs-nos a trabalhar para pagar a dívida.
Não posso acreditar.
Obviamente que posso.
Acabei de ver, mas ainda assim...
... não acredito.
O Sentinel mentiu-me descaradamente.
Foi tudo uma fraude.
Como pudemos ser tão ingénuos?
Isto vai mudar tudo.
Tinhas de o fazer, não era?
Eu? O que é que eu fiz?
Tinhas de vir à superfície,
tinhas de entrar na Iacon 5000.
Tinhas de quebrar o protocolo!
- Quem liga ao protocolo?
- Ligo eu!
Porque nunca acontece mal nenhum
quando seguimos o protocolo.
O Sentinel faz-nos escavar
até estoirarmos os circuitos,
enquanto entrega o Energon
aos nossos maiores inimigos.
E vai fazer o quê
quando descobrir que nós sabemos?
Não estou a pensar nisso,
mas sim no que nós vamos fazer.
O problema é esse!
Nunca pensas em mais nada, só em ti.
Fantástico! Outro grande plano
do Orion Pax. Estou ansioso para ouvir.
Não o queres travar?
Não, quero matá-lo!
Quero acorrentar o Sentinel
e arrastá-lo pelas minas
para todos verem o falso Prime que ele é!
Quero que ele sofra
e depois que morra nas trevas.
Mas não interessa o que eu quero.
Não é, Pax?
Somos meros robôs sem engrenagens. Certo?
Tínhamos opções limitadas
e agora não temos nenhuma.
Nenhum filho ou filha de Cybertron
nasce sem engrenagem.
Ai sim?
Eu conheço-me desde que fui ligado,
e esta ranhura sempre esteve vazia.
Como assim? Estás a dizer...
Não pode ser.
Ninguém seria tão maldoso,
nem sequer o Sentinel.
Ele removeu as vossas engrenagens
antes de serem ligados.
Nascemos com engrenagens, mas ele...
Ele retirou-as.
O que define um Transformer
não é a engrenagem no seu peito,
mas a centelha que reside no seu cerne.
A centelha que vos dá a vontade
de fazer o mundo melhor.
Os meus colegas Primes
tinham essa centelha.
E eu vejo a força deles em vós.
Recebam as engrenagens deles
e acedam ao vosso potencial.
Prima.
Onyx.
Alchemist.
Micronus.
Guerreiros com espírito nobre,
lealdade e força.
A sua singularidade realçada por isto.
Eles eram um só. Vocês são um só.
Todos são um só!
Espera, nós temos... Tu deste-nos...
A capacidade de mudarem o vosso mundo.
A forma como decidem usar esse poder
é convosco.
Encontraram-nos!
Boa! São horas de retaliar!
Não. Têm de regressar a Iacon City
e alertar toda a gente.
Aqui gravados
estão os registos que vos mostrei.
- Usem-nos para revelar a verdade.
- Vamos usar.
Este túnel conduz às montanhas.
O futuro de Cybertron
está nas vossas mãos.
Não temos tempo. Temos de ir!
Espera, não podemos deixar-te aqui assim.
A vossa luta chegará, meu amigo.
Primus tem um propósito para todos.
Mas esta...
Esta luta é minha.
Agora, vão!
Quieto, velhote.
Velho, dizes tu?
Não sou velho de mais para ti.
Temos de correr!
Ainda acho que temos mais hipóteses
a lutar do que a fugir!
Esperem, temos engrenagens.
Podemos transformar-nos.
- Pois é. Estão prontos?
- Já nasci pronta.
Aos três. Um...
Como é que se usa isto?
Não sei. Vai tentando!
Está a resultar!
A minha cabeça!
Socorro!
Isto não é mais veloz!
Vá lá!
E... transformar!
Rodas! Preciso de rodas!
- Estamos vivos!
- Nunca fui tão veloz.
- Foi incrível!
- Viram-me a deslizar?
Boa!
Ei, amigo, estás bem?
Estou ótimo. Estás a gozar?
Conseguimos transformar-nos!
Transformar-nos!
Ei! Eu sei.
Estamos a perder tempo. Temos de voltar.
A forma mais rápida de voltar...
Dá cá, eu levo.
O que estás a fazer?
- Descansa. Eu levo.
- Mas tem cuidado.
Mas as provas estão lá dentro
e estás a espalhar tudo.
Eu... levo... isto.
Está bem.
Sigam-me.
Alpha Trion!
Ainda estás vivo. Olhem só!
Estás horrível.
Traidor! És uma desgraça.
Primus vai certamente...
Sim, cala-te.
Agarrei uma oportunidade
de controlar o meu futuro.
Para deixar de te servir
e àquele enfadonho conselho de anciãos.
A sério, passava meio dia
a ver-vos perder uma guerra
e a outra metade com discursos poéticos
sobre lealdade e honra.
E agora, olha para ti.
Ouve o que eu te digo. Tu vais tombar.
E um novo Prime há de erguer-se...
Lá estás tu de novo.
Não quero ouvir mais discursos.
Havia outros na gruta contigo.
Quem são eles?
Eles serão o teu fim.
Perdeste, Sentinel.
Nada do que possas fazer...
Não acabei de dizer
que não queria discursos? Tu ouviste.
É o que eu digo. Inacreditável.
São todos assim. Que falta de respeito.
Muito bem. Vai atrás dos outros.
Com todo o prazer.
Ei, amigo.
Olá.
Tens estado muito calado. Estás bem?
Só consigo pensar
na cara de cínico do Sentinel.
Ele tem de pagar pelo que fez.
Alguém tem de fazer alguma coisa.
E fazemos.
Com as provas que aí temos,
vamos mostrar a verdade a todos.
Acreditas mesmo que é assim tão fácil?
Iacon não quer ouvir a verdade.
Veneram o Sentinel.
Temos de o vencer de outra forma.
É confiar que todos acreditam
no que mostrarmos.
Eu confiei no Sentinel!
Completamente.
Nunca mais confiarei num suposto líder.
Nunca mais.
Só posso confiar num robô...
Muito bem, acordem-nos.
Ora, vocês são espiões
ou apenas lacaios incompetentes?
- Não somos espiões.
- Mas ele é incompetente.
A varrer impulsos elétricos.
Ele diz a verdade!
Só significa que acredita em si próprio!
Como qualquer espião.
Amordaçaram-no porquê?
Porque não se calava.
Mesmo inconsciente?
Especialmente nessa altura.
Basta!
Têm duas opções!
Uma: desmantelamos-vos lentamente,
parafuso a parafuso,
garantindo que sentem tudo.
Duas:
em troca de uma morte rápida,
informam-nos sobre os comboios de Energon,
acessos às minas
ou outra coisa que prejudique
o vosso chefe, Sentinel Prime.
Quem são vocês exatamente?
A Guarda de Elite de Cybertron!
Eu disse, estava mal apertada!
- Prestigiados defensores de Iacon.
- "Prestigiados"?
Tem razão.
Li tudo sobre vocês nos arquivos.
Eram os guerreiros
mais lendários de Cybertron.
Olhem!
Aquele é o Starscream,
e vocês são o Shockwave e o Soundwave.
Mais alguém chamado "Wave"?
Tantos "waves".
Silêncio!
O amarelo irritante tem razão.
Nós fomos a Guarda de Elite.
Testemunhámos a traição do Sentinel,
vimos a queda dos Primes.
Desde esse dia, temos lutado na sombra,
fazendo o possível
para sabotar o Sentinel.
Que bom! Nós...
Tudo bem. Tenham todos calma.
Só quero dizer que somos aliados.
Estávamos de regresso a Iacon.
E, com a vossa ajuda, podemos unir
Cybertron contra o Sentinel Prime.
A ideia de unificar Cybertron é um mito.
O que interessa
é o poder de um robô sobre o outro.
Estes tipos são um bocadinho intensos.
Sim, só um bocadinho.
Ei! Que é que vais fazer?
Eu digo-te o que não vou fazer.
Não me escondo numa nave avariada
a fingir que sou o rei disto tudo.
Não vou fingir que faço a diferença
por dar um golpezinho
e me esconder a seguir!
Descobri hoje que o Sentinel é um traidor
e vou fazê-lo pagar por isso. Hoje mesmo!
Achas que podes insultar-me assim
e virar costas?
Ninguém sai daqui sem eu dizer.
Não me digas?
E como é que vais falar
com os dentes partidos?
D!
Bate-me! Força!
Vá lá! Mais!
D-16! D-16! D-16!
Querem ver o poder
de um robô sobre o outro?
Só sabes fazer isso, valentão?
Vá lá! Força! Vá!
Por favor! Eu imploro-te!
Para! D, ele não é o inimigo!
São testemunhas!
É a última vez que tenho misericórdia!
Decidam agora.
Podem ficar aqui escondidos,
fiéis ao vosso patético líder,
ou seguir-me para marcharmos sobre Iacon
e eu derrubar o Sentinel
de uma vez por todas!
D-16! D-16!
B, vamos lá!
Ataquem os inimigos! Eu aguento a ponte!
Elita, baixa-te!
Parece que me caiu um penhasco em cima.
Onde estão os outros?
Os homens do Sentinel levaram
os prisioneiros que conseguiram.
Têm o D-16 e o B.
Oh, não.
E metade dos lunáticos da Guarda de Elite.
As nossas provas.
Desapareceram.
O que fazemos agora?
O D tinha razão.
- Sobre quê?
- Sobre tudo.
Olha para isto, à tua volta.
Isto é um desastre.
É tudo culpa minha.
Devia ter seguido o protocolo.
Ouve bem, quero ver se percebes isto.
Estás a ouvir?
Eu sou melhor que tu.
Sim, estou a ouvir.
Sou melhor que tu em tudo,
mas tu tens esperança.
Tens sempre.
Voltaste atrás na mina para salvar o Jazz.
Subiste à superfície
para encontrar a Matriz da Liderança.
Sim, e qual foi o resultado?
Quero dizer que os teus instintos te fazem
quebrar o protocolo por uma razão.
É por teres esse otimismo cego
que tomas decisões
tão ousadas e corajosas
e também extremamente estúpidas.
Primeiro discurso de motivação?
És inspirador.
Consegues vislumbrar um futuro melhor
que mais ninguém vê.
E se queremos voltar a ver o B e o D-16,
é desse Orion Pax que precisamos agora.
Ouve-me bem.
Nós conseguimos.
Os comboios de Energon
hão de voltar para Iacon.
Se intercetarmos um...
Claro, consigo reprogramá-lo.
E mais o quê?
Os meus instintos arrojados dizem-me
que temos de recrutar uns lunáticos.
Receava que dissesses isso.
Shockwave! Soundwave, tu aí atrás.
Para salvarmos os nossos amigos,
temos de agir já.
E que tal eu atirar-te
de volta para Iacon?
Ela deu-me um murro no olho!
Calem-se todos! Ouçam o que ele diz.
Provavelmente, os nossos amigos
estão presos na torre do Sentinel.
Um ataque surpresa
dava-nos hipótese de os salvar.
Impossível.
Não temos soldados suficientes nem acesso.
A Elita mete-nos lá dentro,
eu arranjo mais soldados.
E vamos seguir-te porquê?
Nós seguimos-te.
Atenção, Guarda de Elite,
preparar para a batalha.
Qual é o primeiro passo?
Vamos rolar.
O quê?
Mais alto.
Transformem-se e rolem!
Não percebo.
Porque é que ainda estamos vivos?
Olhem-me este monte de arruaceiros!
A Guarda de Elite.
Têm sido difíceis de encontrar.
Fartei-me de vos procurar
em todas as viagens à superfície.
Segui os robôs da gruta
e fui direitinha a eles.
- Capturaste o Starscream!
- Foi muito fácil.
Vou desmantelar-te peça a peça
para teres uma morte dolorosa.
- Vais arrepender-te do dia...
- És ridículo. Que estranho.
D-16, que história trágica.
No topo das tabelas do teu setor
e secretamente um traidor.
Eu não sou traidor. Tu é que és.
Não. Todos vocês são traidores.
Colaboram com os Quintessons
para me sabotar as expedições.
Por vossa causa ainda não achei a Matriz.
Isso é falso!
Acredita, será verdade
quando vos executar
em frente à cidade inteira.
Porque, aqui em baixo,
a verdade sou eu que a faço.
Ora, o que vem a ser isto?
Não me ajoelho à tua frente.
Estamos muito confiantes, não?
Não me metes medo. Queres saber porquê?
Por favor.
Porque não tenho nada a perder.
Tiraste-me tudo.
Tirei mesmo.
Megatronus Prime.
Claro que tinhas de ser fã.
Era o melhor Prime!
O maior! O mais duro, o mais forte!
Foi por isso que, depois de o matar,
fiquei com a engrenagem dele.
Foi melhor do que alguma vez serás!
Não sei, eu sou muito bom.
Mas percebo porque usavas o rosto dele
em vez do meu.
Toma.
Vamos garantir que isso não sai mais.
Certo.
Eu consigo.
Não falas a sério.
Fizemos 22 turnos sem pausa!
Têm de descansar e de repor...
O Sentinel Prime quer mais Energon.
Por isso, voltem para as minas
antes que eu vos obrigue...
- Quem era aquele?
- Viste?
Não pode ser ele.
Será...?
Não pode ser.
- Orion?
- Jazz.
És mesmo tu?
Eu sei, fiz umas pequenas mudanças.
Pequenas?
Não tens nada de "pequeno".
Como é que é possível?
O Sentinel disse-nos
que morreste ferido na corrida.
O Sentinel é um mentiroso.
O quê?
Sei como isto soa vindo da minha parte.
Nunca fui o mineiro mais sensato.
Mas, como podem ver,
agora é tudo diferente.
Fui à superfície e descobri a verdade.
Meus amigos,
todos nós nascemos
com engrenagens de transformação
e foi o Sentinel que as roubou.
Roubou-nos a capacidade
de tomar as nossas decisões.
Roubou a nossa liberdade.
Mas agora estou a dar-vos
a vossa primeira escolha a sério.
Podem ir fazer o 23.° turno
e escavar até tombar
ou lutar ao meu lado contra o Sentinel.
Agora mesmo.
- E lutamos como?
- Não podemos lutar sem engrenagens.
O que define um Transformer
não é a engrenagem no seu peito,
mas a centelha que reside no seu cerne.
A centelha que vos dá a vontade
de fazer o mundo melhor.
E essa o Sentinel nunca nos pode tirar.
Somos poucos. Precisávamos de um exército.
E temos um. A Elita está a reunir tropas.
Não estamos sozinhos nisto.
Se queremos mandar no nosso destino,
temos de lutar por isso.
Chegou a hora de lutarmos por nós mesmos.
Revoltem-se contra a injustiça.
Prometo-vos que esta luta vale a pena.
Sigam-me.
Nada nos vai parar quando lutarmos juntos.
Juntos como um só.
Orion Pax! Orion Pax!
Elita, está na hora.
É para já.
Prepara-te, Piscas. Vamos avançar.
Não é boa ideia.
D, fica quieto.
Bem, é uma pena.
Eras um ótimo mineiro.
Fomos invadidos! Protejam o Sentinel!
Detetaram-nos. Isto vai ficar feio.
Guarda de Elite, ejetar.
Vamos! Avancem!
São muitos. Temos de abortar!
Não vamos conseguir!
Toca a rolar, mineiros.
Vamos quebrar o protocolo!
É assim mesmo, Pax!
Que cena intensa.
Não consegues ganhar, mineiro.
Eu vejo tudo!
É verdade, vês tudo.
Menos a torre onde vamos bater.
O que se passa?
O que te fez ele?
Isto não é nada
comparado com o que lhe vou fazer a ele.
Soundwave, liberta os prisioneiros.
Já sei como travá-lo.
A Airachnid é a chave.
- Vou fazer à minha maneira.
- D!
Sim!
Tenho uma máscara!
Elita! Máscara protetora!
Apareceu quando este tipo tentou...
Lâminas? Tenho lâminas nas mãos!
Mas que...?
Brutalatron.
Onde está o Sentinel?
Pobres seres ridículos.
Achavam mesmo
que podiam destruir o que eu construí?
Acabou. Não podes escapar à verdade.
Qual verdade? Que vos arranquei
as engrenagens à nascença?
Que vos fiz minerar para pagar
aos Quintessons e viver à grande?
Nada disso importa!
Porque a verdade sou eu que a faço.
Cuidado!
- É demasiado forte.
- Tenho um plano.
- Precisamos da Airachnid.
- Dela?
- Da memória dela.
- Onde está?
Encontrei-a!
Elita!
Não a destruas.
Trá-la para a estação de transmissão.
É mais fácil dizer do que fazer.
- Eu disse para não a destruíres!
- Calma. Estou a ser muito branda.
Orion, olha! Tenho lâminas nas mãos!
Estou a ver!
Vou cortar estes tipos! Anda cá!
Cortas depois, vamos.
Desculpa. Não podes estar aqui.
B!
- Estes não são os mauzões.
- Cortaste a porta porquê?
O quê? Eu não... Isso foi um...
Já estava assim. Não estava?
- Sim, é verdade.
- É verdade, já estava assim.
Atenção, Iacon City.
Transmissão em direto do Sentinel Prime.
O que foi, D-16?
Levanta-te!
Por isso, depois de o matar...
Foi por isso que, depois de o matar,
fiquei com a engrenagem dele.
... com a engrenagem dele.
Qual verdade? Que vos arranquei
as engrenagens à nascença?
Que vos fiz minerar para pagar
aos Quintessons e viver à grande?
Qual verdade? Que vos arranquei
as engrenagens à nascença?
Que vos fiz minerar para pagar
aos Quintessons e viver à grande?
Estou a puxar ao máximo pelos mineiros.
Juro que vou arranjar o resto!
Mentiroso!
Confiámos em ti!
Traidor!
Pax, conseguimos.
D!
D-16.
Podemos liderar Cybertron juntos.
Não o faças!
O que estás a fazer?
Acabou, D.
Toda a gente em Iacon sabe a verdade.
Também eu!
Ele tirou-nos tudo! Tenho de o fazer!
Não, não tens.
A reconstrução de Iacon
não pode começar com uma execução.
Ele merece morrer! Não vês?
Somos melhores que isto.
Não sejas igual a ele.
Pax,
tens de sair da minha frente,
antes que seja eu a tirar-te.
D, ouve-me...
Para!
Não!
Não, não, não. Porquê?
Porque fizeste isso? Porquê?
D, não.
Estou farto de te salvar.
A era dos Primes chegou ao fim!
Acabaram-se os falsos profetas!
Sigam-me
e nunca mais voltarão a ser enganados!
Ergam-se!
Orion Pax,
o teu nobre sacrifício pelo bem maior
provou que és digno
aos olhos de Primus.
Ele confia-te
o futuro de Cybertron.
E a Matriz da Liderança!
Vou liderar-vos a todos rumo ao futuro!
Eu...
... sou...
... Megatron!
Ergue-te,
Optimus Prime.
Destruam-na!
Queimem tudo!
Saúdem todos Megatron!
- Vai matar toda a gente.
- Temos de o parar.
Para! Já acabou.
Só acaba quando o último
dos seus seguidores estiver morto.
Impossível.
O Primus deu-te a Matriz.
Podíamos ter construído o futuro juntos.
Vou construí-lo eu,
depois de acabar com todos
os que estão no meu caminho!
Deram-nos o poder de mudar o nosso mundo
e tu escolheste destruí-lo.
Tal como o Sentinel.
Traíste Cybertron e os seus cidadãos.
E traíste-me a mim.
Vai.
Pega na Guarda de Elite e desaparece.
Estás expulso de Iacon.
Isto não tinha de acabar assim.
Isto não acabou, Prime.
Guarda de Elite, sigam-me!
A fronteira entre amigo e inimigo
não é tão clara como outrora acreditei.
Uma vez pisada, não há retorno.
Porque algumas transformações
são permanentes.
O Megatronus Prime. Fixe.
Sim, é o meu herói.
O melhor Prime que já existiu.
- Sou o D-16.
- Orion Pax.
- Já escavaste Energon?
- Não.
- E tu?
- Não. Dizem que é perigoso.
Bem, fazemos assim.
Tu proteges-me, e eu protejo-te a ti.
Está bem.
Obrigado, Pax.
Um novo começo para Cybertron.
E um novo líder.
Em relação a isso...
Precisava da ajuda
de um robô melhor que eu em tudo.
Quem, eu? Não.
Estou muito bem na Gestão de Resíduos.
Bem, capitã, eu devo-te uma promoção.
Major Elita, o que te parece?
E se for Comandante?
Ainda melhor.
E lamento, B, mas não posso
deixar-te voltar para o subnível 50.
Posso ser um Prime,
mas preciso de ti ao meu lado.
Estás a falar a sério?
É o melhor dia da minha vida!
Vou trabalhar para o governo!
Bem, isso é novo.
Desculpa, o que se passa?
E agora estamos aqui
todos juntos como um só...
... a provar que todos temos
o poder de nos transformarmos.
Para cumprir o nosso destino.
Para corrigir os erros.
Para tornar o nosso mundo melhor.
Porque, aqui, a liberdade e a autonomia
são um direito de todos os seres.
Aqui, todos são verdadeiramente Autobots.
Esta mensagem
é um aviso a todos os Quintessons.
Se ousarem regressar a Cybertron,
os Autobots estarão à espera.
Eu estarei à espera.
Eu... sou Optimus Prime.
TRANSFORMERS: O INÍCIO
Olá, malta!
Ótimas notícias: o Energon voltou!
E tenho engrenagem e transformo-me.
É uma longa história, já conto.
E ouçam a melhor parte:
as minhas mãos são lâminas.
Observem. Mãos de lâmina!
Não!
DEDICADO A BRIAN GOLDNER,
ESTAMOS ETERNAMENTE GRATOS.
Sentinel, o traidor, está morto.
Mas a sua morte
deu vida a um novo inimigo.
Um inimigo mais forte.
Um inimigo pessoal.
Não nos deixaremos enganar
pelas suas mentiras.
Nós seremos...
... os Decepticons!
Ergam-se!
Ergam-se! Ergam-se!
Legendas: Edite Raposo