Vampiros e Lycans andam em guerra
há séculos, muito antes de eu ter nascido.
Conflitos esses, escondidos do mundo humano.
Eu fui transformada por um Vampiro.
Foi-me dada força para vingar a
minha família, contra os Lycans.
E eu era boa no que fazia.
Depois encontrei Michael Corvin...
um humano que não foi transformado
nem em Vampiro, nem em Lycan...
mas sim num Híbrido de ambos.
E aí tudo mudou...
Os aliados tornaram-se inimigos...
e os Vampiros anciãos que tive de
proteger por mais de seis séculos...
agora desejam a minha morte.
Nós retaliámos...
matámos os anciãos...
e por um breve momento, ficámos a salvo.
Mas depois...
uma nova era das trevas surgiu.
Em 9 dias, desde a primeira
descoberta da espécie não humana
muitos dos chamados "esconderijos"
foram expostos
e as estimativas sobre o número
de infectados dispararam.
Fontes militares confirmam que as medidas
de defesa contra os não humanos
baseiam-se na luz ultravioleta e na prata,
às quais os infectados parecem ter
uma sensibilidade fatal.
Foram instaladas tendas
em todas as barricadas pela cidade.
Será efectuado um teste para
verificar a ausência de infecção.
Borrifa-a com prata!
- Cá para fora!
- Socorro! Corre!
Não, não! Foge!
Iniciámos o nosso segundo ataque
com munições de luz ultravioleta
e nitrato de prata,
que são mortais para os infectados.
Devido à situação instável, foi declarada
a lei marcial há duas horas atrás.
Muitos de nós perderam
entes queridos neste conflito.
Saibam que não podem ajudá-los
nem a eles, nem a vós próprios.
É uma descoberta chocante,
não de uma, mas duas espécies destintas
podem ter vindo a coexistir
com as populações humanas.
A existência de vampiros e lobisomens,
parecem ter agora uma base sólida.
O município permanece relutante
em partilhar novas informações
mas estamos a receber relatos do que
parece ser uma limpeza maciça.
Fogo!
Para trás! Nada de câmaras!
Não existe cura.
Ei-la!
Disparem!
Homem atingido!
- Homem atingido!
- Cubram-me!
UNDERWORLD: O DESPERTAR
A Purga.
Os seres humanos já não se matam
uns aos outros.
Nós somos o inimigo
por que esperavam.
A fuga tornou-se na nossa única
hipótese de sobrevivência.
Por isso é que o Michael e eu
vamos partir esta noite.
Alto!
Delta 6 em perseguição!
Alto! Deite-se no chão!
Ela não tarda aí.
- Prepara-te para zarpar.
- Despacha-te.
Unidade Tango a avançar
para a posição.
Híbrido à vista.
Não disparem. Deixem este vivo.
Delta em posição.
- Cuidado com o vosso flanco.
-Está seguro.
Unidade Alfa em posição.
A armar granada de prata!
Michael!
Fogo!
- Avancem!
- Alfa 4, avancem.
Recolham os corpos.
Cobaia 2 escapou.
Unidades de segurança em alerta.
Sequência de descongelação iniciada.
Em descompressão da câmara
de congelação da Cobaia 1.
Cuidado!
Sequência de descongelação completa
Cobaia 2! Apanhem-na!
Ali, junto da câmara! Não a deixem fugir!
COBAIA 1
Violação da segurança no Nível 6.
Toda a segurança para o Nível 6.
Jacob.
A Cobaia 2 escapou
e está algures no edifício.
Temos a Cobaia 1
totalmente encurralada.
- Informem-me da situação.
- A Cobaia 1 fugiu.
- Temos de incendiar imediatamente.
- Não, espere! Deixe-me ver.
Abre.
Ponha-a a dormir de novo.
Depressa.
A libertar dose máxima de fentanil.
Que sítio é este?
Onde está o Michael?
Não, não!
Todo o pessoal que não seja
da segurança, evacue o edifício!
- Ali está ela!
-Alto!
Não te mexas!
Múltiplas baixas no Nível 6!
Pessoal médico em alerta!
Preparar para isolar totalmente o Nível 6!
Repito, isolar totalmente o Nível 6!
Estou a vê-la, no corredor Leste.
Manda seguranças.
Não. Deixa-a ir.
Pode levar-nos à Cobaia 2.
Não, não disparem!
Deixem-na ir.
Atenção a todas as unidades.
Cobaias 1 e 2 fugiram do perímetro
e já não estão sob controlo
da Antigen.
Isolem os portões externos
e tenham o máximo cuidado.
Informar as autoridades
se entrarem em contacto...
INFORMAR as Autoridades de Todos
os Casos Suspeitos de Infecção
DENTES REAIS
DE VAMPIRO E DE LYCAN
Como entrou aí?
Não pode estar aqui.
O cais está fechado.
Desde quando?
Há muito tempo. Vamos lá.
Há quanto tempo?
Há 12 anos.
Desde a limpeza. Porquê?
Sente-se bem, minha senhora?
Atenção a todas as unidades,
alerta de código 3.
A receber relato de agressão
na passagem inferior da Saída 39.
Agressor possivelmente não humano.
Avancem com cuidado.
Controlo de Doenças já a caminho.
Peço apoio de unidades já na zona.
Minha senhora?
- O que faz aí?
- Fique onde está! Não se mexa!
Identifique-se!
Seja quem for, não pode ter ido muito longe.
Vou pedir ao CDC para ficarem
atentos nas redondezas.
- O ataque não pode ter sido humano.
- Tu não sabes isso.
Não sei o quê?
O tipo ficou desfeito.
Encontraram a garganta na sarjeta!
Deixe-me tratar disto.
O que há para tratar?
Isto é obra dos Lycans de certeza.
Detective,
quando ocorreu
a última morte provocada por Lycans?
Há uns anos.
Há quantos anos está
neste departamento?
Como assim? Estou cá há três meses.
Exacto.
Faça menos perguntas
até ter mais conhecimentos.
- Entendidos?
- Absolutamente.
Detective Sebastian.
Detective, temos relato de distúrbios
nos Laboratórios Antigen.
Uma testemunha ocular afirma ter visto
uma fuga. Alguém a saltar de uma janela.
Esta investigação tem prioridade.
Precisamos de si lá, imediatamente.
Vamos a caminho.
Vamos embora.
Johnson, tome conta disto.
Quem é o responsável?
Está ali um Detective Sebastian
para falar com o senhor.
Onde está ele?
Na entrada, senhor.
Ficará aliviado ao saber que
a situação está controlada.
- O que houve?
- Repito, está tudo controlado.
E eu repito, o que houve?
Claro, é preciso preencher relatórios.
Uma das nossas cobaias tentou fugir.
Tivemos de abatê-la.
- Por isso, nada escapou daqui?
- Apenas uma bala perdida.
- E a cobaia?
- Ardeu.
É tudo?
Tenho coisas a fazer,
como deve imaginar.
Doutor, recebemos
uma chamada anónima
sobre algo mais
que escapou pela janela.
Detective, a nossa missão na Antigen
é desenvolver meios de evitar
infecções e não disseminá-las
pela população.
Perdi o meu filho com esta doença.
Não tenho margem para erros
no que toca à segurança do público.
Se algo tivesse escapado, as
autoridades teriam sido avisadas.
O senhor é uma autoridade, não?
Agora, se me der licença...
O responsável disse que
não houve nada. Vamos embora.
Ele está a mentir. Olhe para isto.
Quer que participe, chefe?
Não. Eu trato disso.
Não me importo. Posso fazê-lo por si.
Tudo bem, chefe.
A prisioneira que me ajudou a fugir,
a que chamaram Cobaia 2...
...era uma híbrida?
Era.
O que estavam a fazer connosco?
Ajudamos o governo
a identificar os infectados.
Estávamos a usar o seu ADN
para tentar descobrir uma cura,
para evitar um novo surto.
Disseram-lhe que os conduziria à híbrida. Porquê?
A informação sobre a Cobaia 2
é reservada.
Não tenho autorização de acesso.
Está a mentir.
Não!
Não, por favor!
Só sei que há uma ligação qualquer
entre vocês as duas.
As vossas ondas cerebrais sincronizam-se
sempre que estão perto uma da outra.
Podem ver uma através
dos olhos da outra!
Por favor, não!
Fui eu quem a deixou escapar!
Agora ficamos quites.
O que raio foi aquilo?
Assustador, foi o que foi.
- Vou relatar o que vimos.
- Vamos.
Merda.
Não.
Porquê?
Somos iguais.
Porque me segues?
Nós vigiamos as frequências da Polícia.
"Nós"?
Sabes o que atacou aquele humano
debaixo da ponte?
Não.
Lycans.
O que resta deles, sim.
Têm-se escondido aqui
como ratazanas, desde a Purga.
Com doenças e fome,
raramente vão à superfície.
Quer dizer que algo os agitou.
Algo que não me estás a contar.
Michael!
Conhece-la?
Não.
Vão voltar em maior número.
Não podemos deixá-la aqui.
Vamos.
Vamos tentar a carrinha.
Entra. Depressa!
Há três deles a perseguir-nos.
Vai!
Rápido, Selene!
Estão a entrar!
Maldito monte de esterco!
A miúda! Apanharam-na!
Conduz tu.
Ela não se está a curar.
Temos um médico que pode ajudá-la
no nosso esconderijo.
Como me encontraste?
Como te chamas?
Cobaia 2.
E tu és a Cobaia 1.
Eu libertei-te.
Sabes quem eu sou?
Disseram-me que tinha uma mãe,
mas tinha morrido quando nasci.
Nunca acreditei nisso.
Eu senti-te.
Vi imagens pelos teus olhos.
Mas, então, alguém à minha porta...
disse que, como já não era criança,
a espera tinha acabado...
que ia morrer em breve.
E que a minha mãe,
mesmo na porta do lado...
jamais saberia da minha existência.
O que te contaram sobre o teu pai?
Devem ter-te dito alguma coisa.
Tens visões através dele?
Não.
Só de ti.
Não, por favor!
Ela nunca saiu do laboratório.
Como poderá sobreviver?
Compreendo o risco de relatar
a fuga dela às autoridades.
Não há registo do seu nascimento, eles
farão perguntas, eu sei muito bem disso.
Mas se ela morrer, todos
estes anos de pesquisa...
Em vez de falares do meu trabalho, porque
não olhas para a tua conduta profissional?
Isso de conceder à criatura características
humanas, levou ao desleixo da segurança.
Não é um ser humano!
Não é tua filha!
Não tem de ser mimada
nem lamentada!
É uma praga da natureza.
Não te preocupes.
Ela voltará para nós.
Chamem a Olivia imediatamente.
Mais uma vez violaste
as minhas regras... Porquê?
Ela foi atacada.
Ela não se está a curar.
E por isso comprometeste
a nossa segurança?
Não tens motivo para nos temer.
Pensas que sou tolo ao ponto
de acreditar na tua palavra?
Sem motivos para temer uma Traficante da
Morte que se apaixonou por um Lycan?
Que assassinou dois dos nossos anciãos?
E que sempre que pôde,
traiu os da sua própria espécie?
Sabes quem é ela?
Sei.
Mas fomos nós que a traímos, pai.
Deixem-na passar.
Ela não se está a curar.
Foi atacada por um Lycan inferior.
Há duas horas atrás.
A recuperação celular...
está activa, mas enfraquecida.
Não tem...
marcas da dentada original...
nem cicatrizes.
Nunca vi uma criança assim.
Quando te alimentaste
pela última vez?
Alimentar?
Dá-lhe sangue.
Querida, tem de ser...
Devagar.
Pronto.
Pronto, já chega.
Está a sarar.
- E depressa.
- Óptimo.
Leva-a para o meu quarto.
Ela precisa de descansar.
Não.
Vê os olhos dela.
Nunca acreditei.
Existem mesmo.
Não é uma de nós.
Não, é algo mais, pai.
O que sabes sobre ela?
Estive presa num sítio
chamado Antigen.
Um dos outros prisioneiros
libertou-me.
Acreditava ter sido Michael Corvin,
o único híbrido cuja existência eu conhecia.
Sim, o teu amante Lycan, morto há muito.
Então o que é isto?
Nada que te diga respeito.
Assim que ela recuperar as forças,
partirei com ela.
Costumavam contar-me histórias
sobre os Traficantes da Morte.
Diziam que eram coisa do passado
e que jamais voltariam.
Ainda bem que estavam enganados.
Sabias quem eu era...
e mesmo assim trouxeste-me aqui.
Obrigada.
És uma lutadora.
Dava-nos jeito mais como tu
para nos ensinar.
Não sei se o teu pai concordaria.
Houve tempos em que assim era.
Por isso é que lhe desagradas tanto.
Lembras-lhe os tempos
em que se defendiam com fogo e aço,
em vez de palavras ocas.
Ele sabe como precisamos de ti.
- Não sou uma líder.
- Mas lutas por aquilo em que acreditas.
Sempre o fizeste.
Já não sei em que acredito.
Não reconheço este mundo.
Mas não mudaste.
Vi-o nos teus olhos
quando olhaste para a criança.
Vais protegê-la.
Está-te no sangue.
Tu és assim.
Quando partires, leva-me contigo.
Não gostas mim!
Claro que não.
Fiz-te sentir mal recebida.
Peço desculpa por isso.
Esses olhos...
São especiais.
Sei exactamente o que tu és.
Meu pai diz que se
sobrevivermos como espécie,
estas relíquias ajudarão os nossos descendentes
a saberem quem éramos e como vivíamos.
E o que achas tu?
Que, se continuarmos a viver
como agora,
desonraremos o passado
e não mereceremos um futuro.
Temos de resistir aos humanos...
onde e sempre que for possível.
Entre a primeira e segunda Purgas,
a juventude Lycan uniu-se do mesmo
modo contra a prudência dos anciãos.
Os seus apelos à acção violenta
levaram a melhor.
Resultado?
Os lobisomens estão quase extintos.
É o que desejas para nós?
A extinção?
No entanto, trazes a cria dela para nossa casa.
Acreditas mesmo que os humanos
a vão deixar em liberdade?
Persegui-la-ão custe o que custar.
- Então ajudamos a protegê-las.
- Protegê-las?
Elas saem daqui esta noite.
Isto não é prudência.
É cobardia pura e simples.
Como te atreves?
E como te atreves tu...
fazer tão pouco?
Sonhei com o dia
em que nos encontraríamos.
Como uma miudinha tonta.
Estás tão fria
como alguém que já morreu.
Ontem...
estive com o teu pai.
Estava pouco mais distante de mim
do que tu estás agora.
Fui dormir.
Quando acordei no dia seguinte...
soube que, de um dia para o outro...
tinham passado 12 anos.
E, em vez do único homem
que alguma vez amei...
ali estava uma menina
com os olhos dele.
O meu coração não está frio.
Está destroçado.
Lamento muito.
O que foi?
Eles estão aqui.
Fica aqui. Espera por mim.
Leva-me contigo.
Por favor.
Não deixarei que te façam mal.
Prometo.
Tranca a porta.
Todos para o abrigo. Já!
Não!
Preparem as armas.
Façam o que vos digo! Vão, vão!
Obedeçam-me!
Não! Ficamos e lutamos!
Não! Tu não tens juízo?
Para já com isto!
Vivemos em segurança durante anos e
agora trouxeste humanos a este abrigo.
Querem a rapariga
e farão tudo para a recuperar.
Este dia tinha de chegar,
com ou sem nós.
Vamos! Munições, vamos!
Toda a gente!
Estás louco?
Só temos um punhado de combatentes.
Seremos aniquilados!
E qual é o teu plano, pai?
Vamos! Agora!
- Aonde vais?
- Tirá-la daqui.
- Ele tem razão. Eu não devia ter vindo.
- Ele não compreende.
Os humanos perseguir-nos-ão.
Só tens de os empatar um pouco.
Só vieram aqui por causa dela.
Ela é mais poderosa
do que qualquer um de nós.
Eles temem o dia
em que ela descobrir isso.
Tenho de tirá-la daqui.
Lycans!
Munições de prata!
Já!
Defendam a segunda rotunda!
Depressa!
Abre a porta!
Vamos.
Depressa!
Temos de ir.
O que raio foi aquilo?
- Leva-a para um sítio seguro.
- Não.
Leva-a. Vai.
Onde está ela?
Eles levaram-na.
Eles aceitaram-na
Como um presente meu..
Por acaso imaginas o que fizeste?
Fazes alguma ideia?
O que querias que fizesse?
Que lutasse até à última para proteger
quem fez isto abater-se sobre nós?
Fomos derrotados.
O nosso refúgio foi destruído.
O meu filho morreu.
Por tua culpa.
Porquê?
Por ter ajudado a tua filha.
Se a matarem, que assim seja.
O teu filho morreu
porque lutou por todos vós.
Por saber que a fuga
não significa sobrevivência.
Aqueles eram Lycans.
Não foram extintos.
Estão mais poderosos do que nunca.
Aquele ser tinha o dobro do tamanho
de qualquer Lycan que já vi.
Arriscaram expor-se por causa dela,
após mais de 10 anos escondidos.
E tu entregaste-a a eles.
Ela é a última descendente directa
de Alexander Corvinus
e a única criança híbrida
que alguma vez existiu.
Seja o que for
que os Lycans queiram dela...
o teu filho sabia que era algo
que valia a pena dar a vida.
O que estás a fazer?
David.
Uma força de duas dúzias de Lycans
atacou e destruiu um dos nossos
esconderijos, a noite passada.
Não estás admirado.
Sabias que os Lycans
não foram extintos.
- Como?
- Era só uma sensação.
Não sou boa com sensações.
Quero saber como.
Este não é o local adequado.
E não vais matar-me.
Achas?
Não.
Não precisarias da merda
de uma arma para fazê-lo.
Há uns anos, o governo declarou
"missão cumprida" a todos os Lycans.
O FBI anunciou que agora devíamos
apenas concentrar-nos na vossa espécie.
Há três meses,
um amigo mandou-me isto.
Chegou dois dias após o encontrarem
pendurado na ventoinha do teto.
Foram capturados 200 suspeitos
de serem Lycans.
Todos os casos foram investigados
e os testes de sangue
foram negativos.
Por isso, o meu amigo
começou a pensar
se seriam tudo pistas falsas
ou se estariam a proteger os Lycans...
ajudando-os a recuperar em número,
a deixá-los reagruparem-se.
E o teu departamento?
Eles têm a minha filha.
Só quero recuperá-la.
Se estás a proteger alguém,
não quero saber. Só a quero a ela.
Não.
Mesmo que haja outros no meu
departamento, não teriam autoridade.
Isto vai muito mais acima.
Creio que mesmo até ao topo.
Ou ao fundo.
Como assim?
Quem administra os testes?
Temos pouco tempo,
por isso, vejam isto, por favor.
Este calendário leva-os desde
o momento em que parámos hoje,
até ao fabrico final da vacina.
Se cumprirmos o plano, as inoculações
começarão daqui a três meses.
Se há perguntas,
coloquem-nas agora.
Depois da cirurgia de hoje,
não haverá comunicação entre nós
até nos encontrarmos de novo
no centro de inoculação.
Doutor, relativamente
à sua cobaia de teste.
Continua a revelar imunidade à prata?
Sem dúvida.
E as inoculações adicionais,
ministradas apenas por precaução,
despoletaram efeitos secundários
que nunca tínhamos imaginado.
Enorme aumento de força, massa muscular,
capacidade regenerativa,
energia.
Disseste que ela era fundamental
para a nossa pesquisa.
- Sim, e continuará a sê-lo.
- Como?
Dissecando-a viva?
Não devias estar na posse disso.
Tratei desta menina,
todos estes anos, esperas que
fique quieta enquanto...
Recolho o material genético dela?
De ti não espero nada.
Contratei-te para cuidares dela
e quase sempre
fizeste um óptimo trabalho.
Salvaste a vida a milhares.
O que estás a dizer?
Uma espécie inteira,
salva da extinção.
Jacob.
A partir de hoje, não terás
de esperar tanto entre injecções.
Tens a certeza
de que ela está preparada?
Os níveis de estrogénio são elevados,
intervalos menstruais regulares.
Atingiu a maturidade.
Tudo funcionou como esperávamos.
És a primeira prova disso mesmo.
Tenho orgulho em ti, filho.
Agora que ela está de novo connosco,
teremos todo o material genético
que precisarmos, pronto a ser clonado.
Suficiente para produzir
um suprimento infinito de vacinas.
Imagina.
A nossa espécie imune à prata.
Sem ter mais de se esconder.
Todos os Lycans sob o nosso
comando tão poderosos como tu.
Eu próprio já comecei a injectar-me.
Oxalá a mãe estivesse aqui para ver.
A tua mãe optou
por continuar humana.
Ela abandonou-nos.
Lembra-te disso.
Claro, pai.
MUNIÇÕES DE PRATA
Se tiveres razão quanto à Antigen,
sabe-se lá quantos Lycans estarão lá.
Assim que entrares, ficarás cercada.
Espero bem que sim.
Sei que queres recuperá-la.
Eu posso ajudar-te.
- Porquê?
- Diz-me qual é o teu plano.
É pior se tentares combatê-lo.
Acredita.
Então, como é que consegues
sobreviver à luz do Sol?
Foi um dom.
De um homem chamado
Alexander Corvinus.
O Pai Fundador.
Eu já fui casado.
Com uma enfermeira.
Um dia, no emprego, foi mordida.
Ninguém sabia, a não ser nós.
Vivemos assim durante alguns anos.
Depois veio a Purga.
O FBI andou de porta em porta
e, quando bateram à nossa...
ela disse que me amava...
e depois deixou entrar a luz do Sol.
Tive de ficar a vê-la arder.
Estás a ouvir?
Estou.
Boa sorte.
- Merda. É ela!
- À luz do dia?
É ela!
- Vai!
- Está bem.
Espera pelo meu sinal.
Estou pronto.
Código A de Operações.
Violação no Nível 1.
Intrusa a subir no Elevador 4.
Quero todos os níveis isolados
e todos já para o elevador!
- A anestesia está pronta?
- Sim, doutor.
Óptimo.
Unidades de segurança em alerta.
Código A de Operações.
Intrusa nas instalações.
Isolem a ala leste.
Intrusa a subir no elevador.
Vá lá.
Vamos.
Depressa!
Eis o teu sinal.
Entendido.
Estão a usar gás de nitrato de prata.
Bombas em todos os andares.
É a Cobaia 1. Temos de evacuar.
Está bem.
Preparem uma infusão de Propofol.
Não vamos cancelar o procedimento.
Entendido? Vamos mudá-lo de local.
Procura-a.
E destrói-a.
Com prazer.
Estou aqui.
Tenho movimento numa carrinha
no parque do Nível 3.
Não há sinal da rapariga.
Devem estar em movimento.
Não os percas!
Ela está no elevador de serviço.
Apanhem-na.
Vou descer.
Selene. Selene!
Vão para o parque do Nível 2.
Selene.
Selene, diz-me onde estás!
Merda!
Estás a ouvir?
Onde estás?
Estou a vê-la. Estou a vê-la.
Parque do Nível 2.
Estão a meter a tua filha na carrinha.
Selene, onde estás?
Que se lixe.
Alto aí! Alto! Pare já!
Michael?
Apanhem-na!
Abatam-na!
Selene, Lane tem-na na carrinha.
Estão em movimento. Onde estás?
Vão-se embora com ela!
Estás a ouvir?
Vou a caminho.
Vá lá, mais depressa.
Não pares.
Atropela-o!
Selene, vão para o parque do Nível 1.
Vão fugir no parque do Nível 1.
Estás a ouvir?
Estou a chegar.
Está tudo bem?
Os níveis mantêm-se estáveis, doutor.
Os sinais...
Vai-te lixar.
Afasta-te dela!
É pior se tentares combatê-lo.
Acredita.
Eu curo-me instantaneamente.
Estou a contar com isso.
Voltaste por minha causa.
Eu disse que voltava.
Selene.
Tens de ir.
Há um esconderijo seguro
não muito longe daqui.
Vai. Eu distraio-os e ganhas algum tempo.
Obrigada. Vamos.
David.
Vamos entrar outra vez?
Vamos.
O que foi?
O Michael?
O telhado.
Embora o mundo tenha mudado,
o nosso inimigo continua o mesmo.
Os Lycans reagrupar-se-ão.
e perseguirão o pai dela,
como fizeram com ela.
Mas à medida que ficam mais fortes...
também nós ficamos.
O refúgio dos Vampiros
não sobreviverá a este mundo...
vamos reclamá-lo para nós.
Ripadas por:
n0Te
UNDERWORLD: O DESPERTAR
Tradução:
Carlos Valentim