Duas décadas tinham passado desde
a criação de ambas as espécies.
A guerra tinha começado.
Viktor aumentou o seu exército
criando uma legião de vampiros
para os proteger do primeiro
clã de lobisomens,
uma raça odiosa e infecta, incapaz
de jamais reassumir forma humana.
Até que ele nasceu.
Lucian.
E embora cada fibra
da alma de Viktor
lhe dissesse para
matar essa criança,
ele não o fez.
E essa criança foi crescendo.
Possuía uma força e concentração
que os outros antes dele não tinham.
O que achas, Sonja?
Fazemos mais?
Dele?
Como ele.
Lucian será sempre
o primeiro da raça,
o primeiro dos Lycans.
Viktor usaria o sangue infecto
de Lucian em seu benefício,
tirando partido da
sede da criança,
voltando-a contra ele, forçado
a alimentar-se de humanos,
escravos de Viktor.
Entrem para aí!
Criou, então, uma nova
raça de imortais,
Lycans.
Lobisomem, mas também humano.
Ao contrário dos outros, esta
nova raça podia ser aproveitada,
escravizada para proteger nas
horas diurnas os seus senhores.
Ou assim Viktor pensava...
há já muito tempo.
UNDERWORLD: A REVOLTA
Os nobres estão preocupados,
meu senhor.
A pestilência de William
não foi verificada.
Os lobisomens mataram
os escravos deles.
Os humanos estão
preocupados...
Tannis, por favor toma nota
quanto isso me aflige.
Contudo, a perda de escravos deles,
significa a perda da nossa prata.
Basta! Eu não aumentei
dez vezes as nossas terras
desde que Marcus e Amelia
adormeceram?
Lidaremos com os lobisomens
como sempre fizemos.
Fogo!
Baixem essa porta!
Não tens nada melhor que fazer
do que brincar com
armas de guerra?
Ao menos torna-te útil.
Alguma gratidão para
quem te salvou a vida, Sonja.
Não precisava de ser salva.
Diz-me, Lucian,
pesa-te no coração
matares os da tua espécie?
Absolutamente nada.
Eles são animais, meu senhor.
- Não são meus irmãos.
- A sério?
Pai.
Tu és um crédito para a tua
raça. Sabes como continuar assim?
Mantém os olhos no chão.
Livrem-se disso.
A tua falta foi
sentida no Conselho.
Há outras coisas que exigem
o meu tempo.
Compreendo. Espero que tenhas
apreciado o teu passeio ao luar.
Estive em patrulha.
Estiveste a desobedecer. Mandei-te
ficar dentro das muralhas.
Arriscas demasiado
para um pai ignorar.
Deixarás os lobisomens
para os Mercadores da Morte.
E porque é que o meu risco
é maior do que o deles, pai?
Eles não são minhas filhas.
E não são membros do Conselho.
Tu és.
E um dia, serás uma Anciã,
por direito de nascimento.
Sonja, tu gozas
da consideração do Conselho,
mas ela é precária
e estão cansados das tuas
brincadeiras e ausências.
Os perigos da floresta
não são maiores
do que os da
câmara do Conselho.
Aprenderás a dança da política,
a ser implacável e astuta.
E acima de tudo,
serás leal com a tua família.
Comigo.
Afinal, sem a
lealdade entre nós,
não somos melhores do que
os animais que nos rodeiam.
Esforça-te!
Apanha isso!
Mexam-se, trastes!
Lycan.
Mexe-te, cão! Trabalha!
Basta.
Atreves-te a levantar
a mão para mim?
- Eu disse basta.
- Ai o cão do amo diz isso?
Não serás sempre o preferido
dele. E quando caíres,
eu estarei lá.
Esperemos que sim.
Estão a olhar para quê?
Voltem ao trabalho!
O assunto trazido
ao Conselho é simples.
Estamos a ser atacados.
Seis vezes em três semanas,
a raça do William chegou
às nossas muralhas.
Que destruição se seguiria se
um só deles tivesse entrado?
O teu receio é despropositado,
Coloman.
Nós não estamos protegidos
por um exército de imortais?
Superprotegidos, meu senhor.
Contudo, os nobres não estão,
e, como eu acentuei,
eles são a fonte
da nossa riqueza.
Se não podemos proteger os nossos
humanos, vamos parecer fracos.
E quais seriam
os vossos planos?
Tal como os Mercadores
da Morte patrulham de noite,
os nossos guardas podem
patrulhar de dia.
Lycans a patrulhar
fora das muralhas?
Perdeste o juízo?
Eles nasceram de animais
e a selvajaria desse facto
desprezível não pode ser propagada.
Penso que o vosso receio
dessa ideia é inoportuno.
Podemos criar uma classe
privilegiada de Lycans,
maiores rações,
melhores alojamentos,
e pô-los sob as ordens
de alguém em quem confiamos.
Talvez do vosso
favorito, Lucian,
que hoje salvou a
vida da vossa filha.
Aliás, penso que deveríamos
ouvir a opinião dela.
Parece que ela foi necessária
noutro sítio.
Encontra-a.
Tomarei em conta
a tua sugestão.
Obrigado, meu senhor.
Seria agradável poder
assegurar aos nobres,
quando chegarem amanhã, que nós
prezamos os interesses deles.
- Mexam-se!
- Despachem-se!
Minha senhora?
É verdade o que disseste
ao meu pai,
que não sentes nada
quando os matas?
Eles são animais.
Incapazes de pensar ou sentir.
Portanto, porque sentiria
algo por eles?
Sonja, se eu saísse daqui...
virias comigo?
Sair daqui?
Não digas isso.
Nem sequer penses nisso.
Eles iriam perseguir-te
- e marcar-te como os outros.
- Não se eu tirasse isto.
Vê.
Fi-la eu.
Isto será a minha liberdade.
Lucian, promete-me
que não a usarás.
- Por favor.
- É essa a tua resposta?
Tu não virás.
Queres que eu fique aqui
por tua causa?
- Assim, como um animal?
- Oh, Lucian...
Vampiro e Lycan, somos
ambos filhos de Corvinus.
Contudo, a minha família
são escravos.
Eu usarei esta chave
e sairei daqui.
Mas agora nunca vou poder
estar sem ti.
- Há notícias da minha filha?
- Ela é desafiadora.
Recusa ver-me,
não abrirá a porta.
Porque é que
os jovens são tão cegos?
Ela arrisca o lugar no
Conselho e em troca de quê?
Não faço ideia.
Temos de nos
preparar, meu senhor.
Os nobres humanos
vêm a caminho.
Está afiada. Nenhum
lobisomem lhe resistirá.
Prepara os cavalos.
Deixa que vá outro.
- Porquê?
- Esta noite, depois de eu te deixar...
Deixa que vá outro.
Caso não tenhas
percebido, ferreiro,
eu sou muito capaz
de cuidar de mim.
E além disso,
tu podes proteger-me
da muralha.
Lady Sonja, o vosso pai
ordenou-vos que ficásseis.
Eu tenciono acompanhar a
entrada dos nossos hóspedes.
- Guarda da porta.
- Isto não é um pedido.
Quem manda é o vosso pai.
Ele está sempre a
lembrar-me disso.
Cuidado, ferreiro,
não vão os teus olhos trair
o teu segredo.
Quieto.
Fecha a janela.
Formar!
Não.
Avança com os teus homens!
Quieto. A tua trela
é demasiado curta.
- Afasta-te!
- Eles são muitos.
Eles serão massacrados!
Detenham-no!
Dimitri.
Lucian!
Sonja!
Lucian, não!
Não! Parem!
Ele fez isto para me salvar.
O senhor desta
casa não sou eu?
Sabes que estás proibido
de tirar a grilheta.
Sim.
Contudo violas a minha lei
depois de eu te ter dado a vida.
Os teus dias de boa vida
acabaram, escravo.
Pai! Deixe-o.
- Eu disse-lhe...
- Cala a boca!
Tu desafiaste-me
pela última vez.
Levem-na daqui!
Queimem os corpos.
Queimem-nos todos.
Por retirar a coleira,
30 chicotadas!
Feriste-me com a tua traição,
Lycan.
Eras como um filho para mim.
Eu dei-te a tua vida.
Deste-me correntes.
Eu teria pensado que
depois de tantos anos
saberias que não podes ter
uma sem a outra.
Castiga-o.
Eu disse-te que estaria
presente quando caísses.
- Que queres?
- Parai isto.
- Ele é um dos nossos protectores.
- Eles não passam de animais.
- Isto pode instigar os outros.
- Tens receio deles?
Acredita, será pior
se não os castigarmos.
Vês agora? Confiarias neles
fora das muralhas? Nem cá
dentro podemos confiar neles.
Pelas minhas contas são 21.
Continua.
Que cheiro!
Afasta-te dele.
Ou também serás castigado.
A tua preocupação pelo Lucian
foi muito comovente.
Um escravo.
Ele tinha acabado
de salvar a minha vida.
Não foi o pai que me disse
para mostrar alguma gratidão?
E o pai?
Não sente gratidão por quem
salvou a vida da sua filha?
Estou inundado dela.
Ele estar vivo mostra a
extensão da minha magnanimidade.
Noutras circunstâncias,
ele teria servido de alimento
aos da sua laia.
Mas agora o
castigo dele acabou.
- Será libertado?
- Libertado?
O teu discernimento
é nebuloso.
Não se mantém a ordem
com sentimento.
Lucian estava proibido
de tirar a coleira, e tirou-a.
Fosse por que razão fosse.
Ele continuará na prisão.
Que sirva de aviso.
Janosh e os outros nobres
não tardarão a chegar.
Espera-se que
estejas presente.
Eu vi o que tu fizeste.
Muita coragem...
para um humano.
Já os tinhas encontrado?
Só ouvi histórias.
Não tinhas medo deles?
Sim.
Mas queria viver.
Tens medo de mim?
- Sim.
- Não tenhas.
Eu não morderei.
Muito.
- Tu és como eles?
- Não.
Um Lycan, sim,
mas não como eles.
Aqueles com quem lutaste esta noite
eram animais, a geração de William.
Puros-sangues, se quiseres.
Sem nenhum vestígio de humano.
Selvagens,
animais irracionais.
- Como tem sido dito.
- Mas eu vi-te.
Eles obedeceram-te.
Sim.
Sim, eles obedeceram-me.
- Não devias estar aqui.
- Tinha de vir.
Meu amor, desculpa.
- As tuas costas...
- Eu estou bem.
A culpa é minha.
Se eu não tivesse saído...
Então não serias quem és.
A culpa não é tua.
Eu não posso continuar aqui.
Tenho de sair daqui.
O meu pai estará a vigiar-te
agora mais que nunca.
E os vossos Mercadores da Morte?
Não podes confiar em nenhum?
Infelizmente são mais leais
ao meu pai do que a mim.
Tannis.
- Não se pode confiar no Tannis.
- Ele sabe de nós.
- Como?
- Não faço ideia, mas...
Se ele ainda não disse ao teu
pai é porque quer alguma coisa.
Descobre o quê.
Fá-los entrar.
Janosh.
Não deténs a maior mina
de prata destas terras?
Foi destruída, meu senhor.
Os nossos
trabalhadores, infectados,
tornados animais...
Muito desastroso.
E dispendioso.
Creio que metade dos direitos
à tua mina,
deviam cobrir o custo
do nosso auxílio.
Do vosso auxílio?
Todos vimos os fogos
a caminho daqui
e soubemos das mortes
do barão Covasha e da família.
Os lobisomens também estão
à vossa porta.
Portanto, porque haveria
de pagar tributo
quando não podeis proteger
a vossa própria casa?
Já me haveis tirado
quase tudo que possuo.
Todos nós
ouvimos as histórias.
Olhem os olhos dele!
São verdadeiras!
Este sítio está amaldiçoado!
Eles não são mais humanos
do que os demónios
que invadem as nossas terras.
Se somos demónios, como dizes,
então convence-te que é melhor
o demónio que conheces.
- Soltai-me.
- Com certeza.
Mais alguém quer ser ouvido?
Dá a comida a esses nojentos.
Comem como cães.
São como cães.
Nós não somos animais.
É isto que querem ser, o entretém
deles, o brinquedo deles?
Animais de estimação?
Agachando-se sob o chicote
e depois brigando
uns com os outros!
É isto que querem?
Eu vivi pelas regras deles
toda a minha vida.
Protegi-os,
invejei-os.
E para quê?
Para ser tratado
como um animal.
Nós não somos animais!
Nós temos uma alternativa.
Podemos escolher
ser mais do que isto!
Nós podemos ser escravos
ou podemos ser Lycans!
A manhã despontou,
minha filha.
É tempo de deixarmos
para trás esta triste noite.
- Com todo o prazer.
- Esperam-me decisões difíceis,
e gostaria que me ajudasses
numa delas
Com certeza, pai.
Com a partida de Lucian,
temos de pôr outro Lycan
no lugar dele.
Partida?
Coloman pensa que
ele incitará os outros.
Temos de o afastar.
Isso será difícil.
Ele esteve connosco
tanto tempo...
Talvez Gyorg.
Ou Thrasos.
Eles seriam...
de confiança.
Excelentes sugestões.
Irei tê-las em consideração.
Tu, minha filha, és o que
eu tenho de mais precioso.
O que disseste ao meu pai?
- O que lhe disseste?
- Nada.
- Porquê?
- Porquê o quê?
Porque não lhe disseste nada?
O vosso pai acolheria bem
o homem que lhe dissesse
que a sua amada
filha tinha relações...
com um Lycan?
Ele não é conhecido
pela sua gratidão.
E eu ainda não estou em posição
de usar isto em meu benefício.
Que espécie de benefício?
Há 12 lugares no Conselho.
E nós não morremos
com frequência.
Infelizmente, não.
E se eu abdicasse do meu lugar
no Conselho
e tu deixasse?
Porque faríeis isso?
És capaz de
guardar um segredo?
Precisarei de algo em troca.
Dois minutos.
Mais é demasiado arriscado.
Lamento muito.
Não havia outra maneira.
Então, Tannis...?
Tinhas razão. Ele ajudar-nos-á
em troca de um lugar no Conselho.
- E o teu pai não sabe nada?
- Tenho a certeza que não.
- Oh, Sonja, isto pode resultar.
- Tem de resultar.
Alguns dos outros
virão comigo.
Sabas e Xristo,
o humano, Raze.
Lucian, não há tempo!
O meu pai mandará
matar-te amanhã,
depois dos humanos
se transformarem.
Tens de partir
ao nascer do sol.
- E tu?
- O importante é tu estares vivo.
A tua melhor hipótese é quando Viktor
e os Mercadores da Morte dormirem.
Eu estarei em segurança ao lado
do meu pai quando partires.
Despachem-se.
Se tudo correr bem, irei ter contigo
daqui a três dias depois do pôr-do-sol.
Há uma clareira junto ao rio.
Irei ter contigo aí.
- E se não correr bem?
- Irei ter contigo à clareira.
Encostados à parede!
- Saiam!
- Animais.
Tu! Volta aqui!
Coragem, humano.
Sabes qual é o teu problema?
Não compreendes a ordem
natural das coisas.
As coisas mudam.
Está preparado
quando isso acontecer.
Considera-a um presente
de despedida.
Esperem!
Não avalias que estou a dar-te
um presente?
É uma maldição!
- O que é que eles nos fizeram?
- Não tardarás a saber.
Eles transformaram-nos
em algo... como tu.
Sim.
Porquê?
Ele quer servir-se de vocês
para se proteger.
Morrerei antes disso.
Isso pode não acontecer.
Chegou o momento.
Ao nascer do
sol, sairei daqui.
Quem quiser correr o risco,
pode seguir-me.
Há uma nova vida à espera para
lá destas muralhas, meu amigo.
E tu podes fazer parte dela.
Ser um dos nossos.
Ou ficar e servi-los.
Os guardas vêm aí.
Hoje temos cães novos.
Vejamos como eles são.
Chegaste tarde demais.
Ele já se foi embora.
Estão comigo?
Sabas, Xristo, libertem os outros!
Os restantes, venham comigo!
A liberdade é vossa.
Despachem-se!
Por aqui!
Por este lado!
Rápido! Corram! Corram!
Continuem!
Continuem! Continuem!
Disparar!
Raze.
Não podes fazer nada!
Eu voltarei! Prometo!
Não!
Meu senhor.
Meu senhor,
Lucian está a fugir.
Para a floresta! Vão! Vão!
Meu senhor.
Mexam-se!
Tu! Entra aí!
- Estes são todos responsáveis?
- Sim, senhor.
Tannis.
Mexam-se!
Sim, meu senhor.
Onde está a chave disto
que eu te dei?
Eu mesmo a pus
no depósito de armas.
- Então, como está aberta?
- Não faço ideia.
Eu acho que faço.
- Mata-o!
- Não!
Por favor.
Verificai o depósito de armas.
Tem de haver uma explicação.
Prova-mo.
- Nunca estive fora das muralhas.
- Aproveita enquanto podes, Xristo,
porque daqui a pouco teremos
de lutar para regressarmos.
Não fugimos todos e não deixarei
os nossos irmãos a apodrecer lá.
Nós humilhámos Viktor.
Serão eles a pagar por isso.
Mas nós tivemos a sorte
de escapar vivos.
Somos poucos. Não temos armas.
É verdade, por agora.
Consegues levar-nos às propriedades
do nobre que te trouxe para aqui?
- Sim.
- Óptimo. Vamos!
Tem de estar aqui.
Eu pu-la aqui.
Aqui está ela.
Ele deve ter feito outra.
Eu nunca duvidei de ti.
Eu não quero tirar uma
grilheta dos vossos pescoços
para a substituir
por uma minha.
Vocês têm uma opção.
Podem fugir e esconder-se,
ou podem ficar e lutar.
Qualquer homem que lutar
comigo terá a sua liberdade.
E, se o desejar,
a imortalidade.
Juntos somos fortes.
Há outras propriedades
para oeste daqui.
Quero que vás lá.
Vê quantos se juntarão a nós.
Encontrar-me-ei contigo aqui
daqui a dois dias.
Pai.
Assustei-te, minha
querida? Desculpa.
Não.
Não me assustou.
Ocorreu-me...
que tenho sido irreflectido.
Fiquei tão obcecado
com a traição do Lucian
que não prestei atenção...
aos teus sentimentos.
Os meus sentimentos?
Eles tornam-se parte
das nossas vidas
e nós esquecemos
a aberração do seu nascimento.
Eu próprio sentia
ternura por Lucian.
Ele podia ter sido
qualquer coisa.
Talvez um Mercador da Morte.
Sim...
Talvez.
Mas ele não era como nós,
pois não?
Ajudaste-o a fugir?
Ajudá-lo?
Claro que não.
Estás a mentir-me?
Há muitas coisas que eu fiz
contra a sua vontade,
mas ele é um Lycan.
Lamento, minha querida...
Mas não me dás alternativa.
Pai, por favor!
Eu quis acreditar
nas tuas mentiras,
mesmo sabendo
que não podiam ser verdade!
A minha própria
filha. Como pudeste?
Pai...
Eu amo-o.
Tu traíste-me!
Estar com um animal!
Eu amava-te mais do que tudo!
Ela não sai deste quarto!
Não. Tu recebeste ordens
para esperar.
Por este andar, teremos homens
suficientes no fim da semana.
- Houve algum sinal da Sonja?
- Nada.
Ela já devia estar aqui.
Com todo o respeito, Lucian, não
acho sensato esperar por ela.
Ela não é um de nós.
Esqueceste que foi ela
que nos libertou?
Mas ela é uma vampira.
Se ela te enganou,
pode conduzi-los aqui.
Sem dúvida que os Mercadores
da Morte andarão à caça.
E, eventualmente, poderão
encontrar-nos. Mas não graças a ela.
Eu confio plenamente na Sonya
e enquanto for eu a mandar,
tu também confiarás.
Disse-te para
não dizeres nada.
Lucian saqueou duas propriedades
em Brashov, meu senhor, e roubou
todas as armas que havia.
Os escravos juntaram-se a ele.
A liberdade é uma doença
como a pestilência de William.
Precisais de trazer de volta
o vosso animal de estimação.
Obrigado, Coloman.
Escapou-me o óbvio.
Não preciso de levantar um dedo.
Lucian voltará de sua livre vontade.
Eu tenho uma
coisa que ele quer.
A minha senhora...
Luka. O que se passa?
Onde é que ela está?
Sonja foi presa.
Ele sabe de vocês dois.
Ele matá-la-á.
Achei que devias saber.
Por enquanto nada, meu senhor.
- É uma armadilha. Sabes isso.
- Não a deixarei morrer sozinha.
Eles seguiram-te até aqui.
Se fores, iremos perdê-los.
Vou dizer-te um segredo.
Eles pensaram que me seguiram.
O que eles seguiram
foi a ideia de serem livres.
Foi isso que os trouxe aqui.
Tu podes mantê-los unidos
até eu voltar.
E chefiá-los,
se eu não voltar.
- Estás bem?
- Sim.
Lucian, tu estavas livre.
Não sem ti.
Agora temos de ir.
Meu senhor...
A vossa filha fugiu.
Claro que fugiu.
Por aqui!
- Aquele.
- Sim, senhor.
Agora!
Como te atreves a
levantar-me a mão?
- Eu não quero isto.
- Eu sou teu pai!
- Pensas que podes derrotar-me?
- Eu não quero derrotá-lo.
Matares-me não salvará
o teu precioso Lycan.
Por favor chame os seus
homens, para bem do seu neto.
Um milagre, pai.
A união de duas linhagens.
Maldito seja o dia em que a tua mãe
deu a vida para te trazer ao mundo.
Essa coisa dentro de ti...
é uma monstruosidade!
Sonja!
Acabou-se.
Levem-no.
Compreendes o que fizeste?
Esta noite não se tratava
de ti. Tratava-se dele.
Eu podia ter entregado
Lucian ao Conselho
e eles nunca teriam sabido da tua
imprudência. Mas depois disto...
nunca.
Não!
Se eu não tivesse partido,
nada disto teria acontecido.
Então não serias quem és.
Tinhas razão.
Ninguém deveria viver
uma vida como esta.
Outros estão
livres graças a ti.
As coisas mudaram para sempre
graças ao que tu fizeste.
- Mas eu abandonei-te.
- Não.
Lucian, meu amor...
tu não me abandonaste.
As escolhas que eu fiz
conduziram-me a isto.
Não tu.
Tu disseste que havia riscos
que querias correr por mim.
Tal como eu por ti.
Por nós.
Abre a porta!
- Não.
- Levanta-te!
Não.
Eu matar-te-ei!
A todos vocês!
A acusada cometeu alta traição
contra o conventículo.
Ela associou-se a animais.
Encorajou a sua fuga...
Eu salvei este conventículo
vezes sem conta.
Mataste os da tua raça.
E misturaste linhagens,
dando origem a essa coisa
que germina dentro de ti.
A tua glória passada não
desculpa a tua presente culpa.
Nem o teu estatuto
como membro do Conselho.
O castigo para estes crimes
é a morte.
Qual o vosso voto?
Sim.
- Sim.
Ela é tua filha.
Sim.
Levem-na para a câmara.
Não, não podem fazer isto!
Vem connosco.
- Calmamente, por favor.
- Viktor!
Viktor! Não!
Não, Viktor!
Não!
Lucian.
Não, Sonja!
Olha para mim.
Fixa os olhos em mim, Sonja.
Olha para mim!
Amo-te.
Como eu te amo a ti.
O teu rosto não estará aqui
quando isto acabar, pois não?
Adeus, meu amor.
Não...
Não!
Sonja!
- Vão buscar os meus punhais.
- Sim, meu senhor.
Meu senhor.
Vai!
Agora vai libertar
os outros. Vai!
Sigam-me.
- Querem a vossa vingança?
- Sim!
Está lá fora. Agora vão.
Temos preocupações
mais importantes
do que os teus
preciosos pergaminhos!
Vai ter com os Anciãos! Agora!
Matem os cães!
Viktor.
Tu desonraste a minha filha.
- Eu amava-a!
- Tu mataste-a!
Eu devia ter-te esmagado com os
meus pés no dia em que nasceste!
Sim, pois devias.
Mas não o fizeste.
Lucian!
Lucian.
Acabou-se.
Não...
Isto é só o princípio.
Mas deixa-me dizer-te uma
coisinha sobre o teu adorado pai.
Foi ele que matou a tua
família. Não os Lycans.
Mas quando chegou junto de ti,
não suportou a ideia
de sugar todo o teu sangue.
Tu, que lhe lembravas tanto
a sua preciosa Sonja,
a filha que ele
condenou à morte.
Mentiras.
Ripadas por: OmniSubs
Sincronização e correcção de
caracteres por: Mr.Scudester
UNDERWORLD: A REVOLTA