SUBMUNDO
A guerra fora interrompida
de um momento para o outro.
Lucian, o chefe mais temido e
cruel de sempre do clã licantropo
tinha por fim sido morto.
E as hostes licantropas
dispersas numa única noite
de chacina e retribuicão.
A vitória parecia finalmente
ao alcance dos vampiros,
a que já devia ser nossa
por nascimento.
Quase seis séculos tinham
passado desde essa noite,
mas o feudo sangrento
não parecia querer
acompanhar Lucian na morte.
Apesar dos licantropos
serem em número reduzido
a guerra havia-se tornado
mais perigosa.
Pois a Lua já não possuía
a antiga atracção;
Licantropos mais poderosos
podiam mudar quando queriam.
As armas tinham evoluído mas
as ordens permaneciam as mesmas:
Persegui-los e dizimá-los,
um por um.
Uma campanha bem sucedida.
Talvez até bem de mais...
Para aqueles como eu,
Negociadores da Morte,
ela representava
o fim de uma era.
Tal como as armas
de séculos anteriores,
éramos agora obsoletos.
Uma pena,
visto eu viver para aquilo.
Sangrentos!
Não se preocupe que fica boa.
Portam-se como uma matilha
de cães raivosos!
E isso, meus senhores,
não é admissível.
Não, se querem derrotar
os vampiros no seu terreno.
Não, se esperam sobreviver.
Pierce! Taylor.
Vão vestir umas roupas?
O caso é sério.
Terei de fazer uns testes.
É sem dúvida um qualquer
fluido irradiante.
Munições ultravioletas...
A luz do dia
transformada em arma.
Queres convencer-me
que um animal sarnento
criou balas especificamente
destinadas a matar vampiros?
Não, isto é militar.
Uma bala que roubaram
e que deixa um rasto luminoso.
Quero lá saber onde as obtiveram;
o Rigel morreu mas o Nathaniel
pode estar vivo.
Devíamos reunir as Negociadores
da Morte e avançar em força.
Nem pensar, não por causa
de um confronto fortuito;
o Despertar é dentro de dias
e esta casa já está
suficientemente transtornada.
Fortuito? Eles dispararam
sobre nós à vista de todos.
E pelo rebuliço no túnel...
- Não viste nada, disseste.
Mas ouvi, e sei o que
me diz a intuição,
que pode haver lá
dúzias de licantropos.
Ou até, centenas.
Nós por pouco
não os extinguimos.
O Kraven tem razão, há séculos
que não há covis dessa magnitude,
desde o Lucian.
Bem sei, mas acalmava-me mais
saber ao certo estar errada.
Está bem, os homens
que apertem a segurança.
E eu mando o Soren
reunir um grupo.
Quero eu comandá-lo.
- Nem pensar!
Trata disso o Soren.
Centenas. Realmente...
O Viktor acreditaria em mim.
Eu nunca te trataria assim.
- Claro que não.
Agora trata é que esteja pronta
para a chegada dos convidados.
É pura perda de tempo...
- O quê?
Duvido que o Viktor te quisesse
aí enregelada, horas esquecidas.
Pois, querer-nos-ia era vigiando
cada centímetro da cidade.
Nunca entenderei por que
deixou a chefia ao Kraven.
Ele é burocrata, não soldado.
Temos de te aprontar...
- Para quê?
Para a festa, o emissário
da Amelia estará a chegar.
Devias pôr este, é perfeito.
Eles queriam-te a ti...
É bonito.
Para humano.
- Quem é bonito?
Quero ter-te ao meu lado,
esta noite.
Leva a Erika,
está mortinha por isso.
Se queres saber, acho que
levas isto demasiado a sério.
Por muitos que mates
não desfazes o passado.
E além disso...
Onde está a vantagem
de seres imortal
se te negas os prazeres
simples da vida?
Vês este humano?
Que tem?
- Começo a achar que os...
Raios!
Veste qualquer coisa elegante,
e depressa.
Kraven, falo a sério,
acho que era ele quem seguiam.
Tirando comê-lo, que querem
os licantropos de um humano?
Houve progressos?
- Já vamos saber.
Negativo.
Já vais andando?
Vou, o Nicholas dispensou-me.
Pois, disse-me que hoje
operaste maravilhosamente.
Cuida de ti.
Caímos numa emboscada.
De três Negociantes da Morte.
E o candidato?
- Perdemo-lo.
Perderam-no?
Vê-me esta porcaria...
- Alta concentração de Ag.
Que o impediu de fazer
a transformação.
Não vale a pena continuar,
a prata penetrou-lhe nos órgãos;
a este nível a regeneração
é impossível.
Tiremos-te isso.
Descontrai-te...
Os vampiros não perceberam
que vocês seguiam um humano?
Pois não, Raze?
- Não.
Pelo menos, acho...
Achas, ou não sabes?
Ao certo não sei.
Negativo.
Tenho mesmo de estudar
esse Michael.
Terei de fazer tudo eu?
Mesmo que as nossas
nobres Casas
estejam separadas
por um vasto oceano,
não deixam de estar igualmente
empenhadas na sobrevivência.
E quando a Amelia chegar
para despertar o Marcus
dentro de só mais dois dias,
voltaremos a estar unidos
num único Pacto.
Agradecemos aos nossos anfitriões
a sua generosa hospitalidade.
Ele chega, faz o seu trabalho
e volta para casa;
tirando isso não sei
que lhes dizer.
Médicos internos trabalham tanto
que têm pouca vida pessoal.
Sabe onde o encontramos?
Podem experimentar em casa,
ou esperar que ele volte.
Não se meteu em sarilhos,
espero?
Fala o Michael. Agora não estou,
é favor deixar recado.
Michael, é o Adam; A Polícia
esteve no hospital à tua procura,
diz que estiveste envolvido
num tiroteio.
Disse-lhe que isso estava fora
de questão, mas ela procura-te.
Agora.
Eles querem-te para quê?
Merda.
Olá, Michael...
Que porra é esta?!
Pare o carro.
Pare o carro!
- Quieto!
Está bem...
Perdeu muito sangue.
Ou pára ou ainda
nos mata aos dois.
Não estou a brincar!
- Também eu não.
Cale-se, eu estou bem.
Merda!
Uma segunda fuga...
E digno de admiração.
O Raze não exagerava...
O Raze não trouxe isto.
Se o Michael é o Portador,
os vampiros podiam...
Tem calma, meu velho.
Provei a carne dele e são só
dois dias até à lua-cheia.
Em breve será um licantropo.
E em breve virá ele
à nossa procura.
É pena não termos mais.
Positivo.
Deixa-te estar quieto,
bateste com a cabeça com força.
Estás inconsciente
há um bocado.
Fazes ideia por que
te queriam aqueles homens?
Onde estou?
Em segurança.
Chamo-me Selene.
Para variar,
tinham razão os boatos...
Toda a casa só fala do teu
novo animal de estimação.
Vais torná-lo num de nós?
- É claro que não.
Então por que o trouxeste?
Ele salvou-me a vida.
E tu, que fazes aí?
Mandou-me o Kraven,
ele quer falar contigo.
Agora.
Isto é totalmente inaceitável!
Desobedeces às minhas ordens
e passas a noite toda fora,
com um humano
que trouxeste para minha casa?
Tanto quanto sei
ela ainda é do Viktor.
Não quero discutir,
só que percebas que o Michael
é importante para os licant...
Ah, já é "Michael"?
- Ouve-me até ao fim.
Não entendo a tua obsessão
por essa ridícula teoria,
o Lucian nunca se interessaria
por qualquer humano,
mesmo chamado Michael...
Espera lá...
Estás apaixonada por ele?
- Ridícula é essa teoria.
Será?
Sai!
Oxalá nunca
te zangues comigo...
Espera.
Experimenta esta.
Dispara uns tiros.
Ejecta o carregador.
Copiaste as dos licantropos...
Nitrato de prata.
- Em dose mortal.
Estas não poderão arrancar,
como as outras.
Vão directas ao fluxo sanguíneo,
não têm que tirar.
Diz-me...
Acreditas que o Lucian
morreu como contam?
O Kraven voltou
às suas gabarolices?
É exactamente isso,
só sabemos o que ele conta,
a única prova que temos que
matou o Lucian é a palavra dele.
Nunca subestimei a ânsia dele
por promoção,
mas o Viktor acreditou nele;
é o que importa.
Mas por que queres saber?
- Por nada...
Enfrentando Negociadores
em público
e seguindo humanos
não era a minha ideia.
Mandei que te instalasses
e te mantivesses quieto.
Tem calma, Kraven.
O humano não é preocupação tua.
E além disso já me mantive
quieto por demasiado tempo.
Mantém os teus longe de nós,
pelo menos para já;
não me leves a arrepender-me
do nosso acordo.
Concentra-te na tua parte dele.
Lembra-te que já sangrei
por ti uma vez,
sem mim não terias nada,
serias...
Nada.
A Queda de Lucian
"Das quantidades de bravos
entrados na fortaleza de Lucian
"só um vampiro saiu com vida,
"Kraven, ricamente recompensado
não só por atear o grande incêndio
"mas por voltar com a prova
da morte do líder licantropo,
pele estigmatizada
cortada do braço de Lucian.
Andava à tua procura.
Agora não.
- Ele foi mordido.
O teu humano
foi marcado por um licantropo.
Isto é ideia do Kraven?
- Não, eu mesma vi a ferida.
Mas e o Pacto?
Sabes ser proibido!
E desde que ele me mordeu...
Que tenho sentido
estas visões e alucinações.
Só sei que sinto o crânio
a rachar-se ao meio.
Um homem adulto mordeu-te?
Credo... Tens a certeza
que não foi um cão?
Já disse que foi um homem.
E foi!
Pronto...
- Ele queria-me a mim.
E a mulher...
A mulher do Metro...
- Qual mulher?
Não ouviste nada?
Ela levou-me refém!
Está bem.
Por favor...
Ajudo-te a resolver isto;
eu volto já.
Larga-me, Michael.
Tem calma, sim?
Eu não me demoro nada.
Prometo-te que não.
Perdoa, peço-te, mas preciso
desesperadamente de conselhos.
O Khan quer falar contigo.
Tanto quanto saiba,
nunca alguém como eu
tentou efectuar um Despertar.
Só os Anciãos têm o poder de
organizar memórias e pensamentos
numa única e coesa visão,
num detalhado registo
do seu reino.
Só posso esperar
que o Viktor me ouça.
Perdoa, peço-te, mas preciso
desesperadamente de conselhos.
E perdoa despertar-te
muito antes da tua hora
mas receio que corramos todos
um grave perigo.
Especialmente tu, Senhor,
nesse teu estado enfraquecido.
Creio que o Lucian
esteja vivo e de saúde.
Aqui. Agora, nesta cidade,
preparando-se para atacar-nos
durante a cerimónia do Despertar.
Ainda mais inquietante
é que se estiver certa,
isso significa o Kraven
estar coligado com ele.
Que não podia esperar?
Vê.
Quero falar com a Selene!
É aquele o Michael?
É o Michael?
Que se passa?!
Que acontece comigo?
Já vou aí.
Sais e não mais voltas
a ser bem-vinda a esta casa.
Agora que o Viktor despertou
veremos o que ele tem a dizer.
Entra.
Eu avisei-a. Bem a avisei,
mas não quis ouvir.
Devia ter-to dito já.
- Dito o quê?
Que o humano dela,
o Michael...
Ele não é nada humano.
É um licantropo.
O quê?!
Que tumulto é este?
Nunca mais voltes cá.
Eles matam-te, percebes?
Porquê? Quem são vocês?
Deixa-nos.
Gostes ou não
estás no meio duma guerra
que grassa há mil anos.
Um feudo entre vampiros
e licantropos.
Lobisomens.
Tens sorte, a maioria
dos humanos morre
passada uma hora de ser
mordida por um imortal.
Transmitimos vírus mortais.
Se me mordesses tu
tornava-me num vampiro?
Não, morrias.
Ninguém sobrevive a mordidas
de ambas as espécies.
Devia parar o carro e matar-te...
- Então por que me ajudas?
Não ajudo, a minha função
é matar os da tua espécie.
Mas quero saber por que
te deseja tanto o Lucian.
Sabes por que fui acordado,
ó servo?
Não, meu Senhor.
Mas em breve descubro.
Mal a descobrires a ela?
- Pois.
Tens de deixá-la vir a mim.
Temos muito de que falar,
a Selene e eu.
Ela mostrou-me muitas coisas
que me perturbaram.
Coisas a serem resolvidas
depressa.
O Pacto tornou-se fraco,
decadente.
Talvez devesse ter deixado outro
responsável pelos assuntos.
E porém, as recordações dela...
São caóticas.
Sem noção de tempo.
Peço-te, deixa que chame
alguém, precisas de descansar.
Já descansei o suficiente.
O que farás é convocar
o Marcus.
Mas ele ainda dorme,
meu Senhor.
Amelia e os membros do Conselho
chegam amanhã à noite
para despertar o Marcus,
não a ti, meu Senhor.
Foste acordado um século
inteiro antes da tua hora.
A cabra traiu-me!
Agora ele sabe tudo sobre o qual
ela tem estado obcecada.
Espera...
Será que posso confiar em ti?
Claro.
Vai ter comigo aos meus aposentos
daqui a vinte minutos.
Está na hora de saberes umas coisas.
Estou sempre a ver coisas,
a ter alucinações.
Não são alucinações
mas recordações.
Foste mordido; as recordações
dele passaram para ti.
Este é um dos locais de inter-
rogatório, deves ficar seguro.
Ziodex Industries?
- Ela pertence-nos.
Primeiro houve o plasma
sintético e agora, isso.
Depois de aprovado
será uma fonte de rendimento.
Sangue clonado...
Para que é isto?
Os licantropos
são alérgicos à prata;
ou tiramos depressa as balas
ou morrem no interrogatório.
E que lhes fazem depois?
Voltamos a metê-las dentro.
Em que pé estamos?
- Prontos.
Por que os odeias tanto?
Disse-te, estamos em guerra.
Segues portanto só ordens?
Não podes só responder?
Está bem...
Havia alguma coisa nos estábulos,
desmembrando os nossos cavalos.
Não pude salvar a minha Mãe.
Nem a minha irmã.
Os gritos delas acordaram-me.
O meu Pai morreu lá fora,
tentando proteger-nos.
Eu estava à porta
do meu quarto,
prestes a acorrer ao das
minhas sobrinhas, quando...
Eram gémeas.
Com pouco mais de seis anos.
Despedaçadas, como bichos.
Quando vim a mim
estava nos braços dele.
A guerra tinha chegado
a nossa casa.
Ele perseguia há dias
os licantropos.
E afugentou-os e salvou-me.
- Quem?
O Viktor.
O mais velho e poderoso
de nós.
Nessa noite, fez-me vampira.
Deu-me forças
para vingar a minha família.
E eu nunca mais parei.
Vi as fotografias.
Quem é a rapariga?
E a tua mulher?
Talvez seja prudente estarmos
mais de olho nos nossos primos.
Vou fazer com que o Raze
trate disso imediatamente.
Temo que tenhas de ser tu mesmo
a fazê-lo, meu amigo.
O tempo está a esgotar-se.
Tentei rodopiar
mas ele acertou-nos na mesma.
Mandou-nos para a via contrária.
Quando voltei a mim, reparei que parte
do motor estava no banco da frente.
E ela estava lá presa.
A quinze centímetros de mim.
Numa posição horrível.
Acho que ela estava
em estado de choque;
Não parava de perguntar
se eu estava bem.
Estava mais preocupada comigo.
Se eu soubesse na altura o que
sei agora, podia tê-la salvo.
Não tenho duvida disso.
Mas em vez disso, ela morreu ali.
Uns dois minutos
antes da ambulância chegar.
Depois disso,
não vi razões para ficar por ali.
Tinha passado um Verão aqui
com o meu avô quando era pequeno...
Após me ter licenciado... abalei.
Vim para seguir a minha vida.
Para esquecer.
Na altura parecia ser uma boa ideia.
E conseguiste...
...continuar?
- Tu conseguiste?
O que te vou dizer
é para manteres confidencial.
Pode esperar.
Quem começou a guerra?
- Eles.
Ou pelo menos
é isso que nos dizem.
Vasculhar o passado é proibido.
Preciso de ir agora...
E eu?
O Viktor saberá o que fazer.
Volto amanhã à noite.
Não fico aqui sozinho.
- Se queres viver, ficas.
Quero ir contigo.
Que fazes?
Amanhã, ao nascer da lua-cheia,
tu mudarás,
matarás e comerás.
É inevitável.
E não te posso deixar
por aí à solta.
Uma bala não te mata mas
a prata impede a transformação,
ao menos por umas horas.
Se eu não voltar a tempo
faz um favor a ti próprio:
Usa-a.
Meu Senhor, ela já voltou.
Como pudeste fazer-me
passar por uma tal vergonha?
Todos sabiam
que tinha planos para nós.
Não existe "nós"!
Vais dizer ao Viktor
exactamente o que eu mandar.
De hoje em diante
fazes o que te disser.
Alguma coisa que não percebas?
Aproxima-te, minha filha.
Lá para fora.
Tenho-me sentido perdida
sem ti, meu Senhor.
Sempre assediada pelo Kraven
e sua eterna paixão.
É a eterna história...
Ele deseja a única coisa
que não pode ter.
E agora, diz-me.
Por que razão crês
que o Lucian está vivo?
Dei-te todas as provas
de que necessitas...
Ideias e imagens incoerentes,
apenas isso.
Razão porque só um Ancião
pode exercer um Despertar;
tu não tens a capacidade
necessária.
Mas eu vi o Lucian,
tens de acreditar em mim.
A corrente nunca foi partida,
nem uma vez só,
em catorze séculos.
Desde que nós, Anciãos,
nos começámos a revezar.
Um desperto, dois adormecidos;
sempre tem sido assim.
E é a vez do Marcus reinar,
não a minha.
Houve complicações.
Não tive alternativa, o Pacto
corre perigo e o Michael...
Ah, pois... o licantropo.
Por favor...
Dá-me a possibilidade
de te trazer a prova.
Está bem.
Mandarei o Kraven
coligir as provas.
Se é que há alguma.
Confias nele e não em mim?
Porque não foi ele
o infectado por um animal.
Eu amo-te.
Como a uma filha,
mas não me dás alternativa.
As nossas normas
existem por uma razão
e são o único motivo
de resistirmos tanto tempo.
Não te será dada
qualquer clemência.
Mal a Amelia chegar, o Conselho
reúne-se e decide o teu destino.
Quebraste a corrente e o Pacto!
Tens de ser julgada!
Devias ter-me ouvido
e não te ter metido.
Terás sorte se puder convencer
o Conselho a poupar-te a vida.
Diz-me...
Cortaste-lhe a pele do braço
ou fê-lo o Lucian por ti?
Presta bem atenção.
Dentro de pouco verás
as coisas à minha maneira.
Ninguém abre esta porta.
Entendido?
A minha futura rainha não volta
a fugir com um licantropo.
Merda.
Mudança de planos, irão o Soren
e seus homens buscar a Amelia.
Isso cabe-nos a nós.
- Já não.
Por que me ajudas?
Não ajudo.
Ajudo-me é a mim.
Que há?
- Os sensores foram activados.
Vamos trancar a casa.
É a Selene, fugiu para
ir ter com o Michael.
Quero a cabeça desse
licantropo numa salva.
Temos de ir.
Baixa-te!
Vai, vai.
Salta.
- Tu estás a brincar?
Então?
- Foi falso alarme.
Os cães tinham enlouquecido
se alguma coisa se aproximasse.
A Amelia já devia ter chegado.
Quero que saias e vás saber
o que a está a demorar.
Vou já.
E pararmos para o injectar?
Esquece, estamos quase lá.
Merda, ele não vai esperar,
encosta aí!
Traz o estojo.
Injecta-o!
Meu Senhor?
O Victor quer falar consigo.
Mandei chamar a Selene,
não a ti.
Ela desobedeceu às tuas ordens.
E fugiu de casa.
A tua incompetência está
a tornar-se cansativa...
A culpa não é minha,
ela está obcecada,
acha-me no centro duma
qualquer ridícula conspiração.
E aqui está a prova!
Vais repetir exactamente
o que me contaste.
Está bem, está bem...
Temos procurado alguém
com uma característica especial.
Um descendente directo
de Alexander Corvinus,
um senhor da guerra, húngaro
que chegou ao poder
nos primórdios do séc. V.
Mesmo a tempo de ver
uma praga devastar a sua aldeia.
Apenas ele sobreviveu,
o organismo dele
conseguiu alterar a doença,
moldá-la em seu benefício.
Ele tornou-se no primeiro
autêntico imortal.
E anos mais tarde
teve pelo menos dois filhos
que herdaram a característica.
- Os filhos do Clã Corvinus.
Um mordido por morcego,
um por lobo,
um para percorrer a solitária
estrada da mortalidade
como humano;
é uma lenda disparatada,
apenas isso.
- E possível.
Mas as nossas espécies
têm um antepassado comum.
Uma mutação do vírus original,
está directamente ligado
à sua linha de sangue.
Jaz já ali um descendente
de Corvinus!
Nem a um metro de ti.
Mas ele já é vampiro,
e precisávamos duma fonte pura.
Incontaminada.
Uma réplica exacta
do vírus original.
Que descobrimos estar escondida no código
genético dos seus descendentes humanos,
e passada, sob forma adormecida,
através dos séculos,
a Michael Corvin.
Durante anos tentámos
fundir os sangues.
E durante anos falhámos.
Era inútil.
Até ao nível celular as nossas espécies
parecem estar condenadas a destruir-se.
Isto é... até termos
encontrado o Michael.
A coerência da sua estirpe
permite uma fusão perfeita.
Uma plaqueta de células triplas...
Que contem um poder enorme.
Tal fusão não se pode dar.
E falar disso é heresia.
- Veremos.
Quando o Lucian se injectar
com o sangue do Michael.
Lucian morreu.
Quem disse?
Preciso que me faças uma coisa
Asseguro-te, minha filha,
o Kraven pagará isto com a vida.
Em breve esta casa será uma ruína.
Só depois de ti.
- Não, espera. Espera!
Só vocês saberão
a verdade do que direi!
Se o Lucian obteve sangue
do Nascido Puro,
e um poderoso Ancião,
como a Amelia...
Ou... tu próprio,
o injectarem ao mesmo tempo
que o sangue do Michael...
Uma abominação.
Meio-vampiro,
meio-licantropo,
mais forte que ambos.
Passa-me o Khan.
Meu Senhor.
Os membros do Conselho
foram assassinados.
E a Amelia?
Deixaram-na sêca.
Já começou...
Desculpa se duvidei de ti.
Mas não temas,
a absolvição será tua.
Mal tenhas matado esse des-
cendente de Corvinus, esse...
Michael.
Demos-te uma enzima
que parou a transformação.
Pode levar algum tempo
até a tontura se dissipar.
Basta!
Vai é ver o que demora
o Raze, sim?
Tenho de pedir desculpas;
ele está necessitado
de lições de boas maneiras.
Por falar nisso,
e então as minhas?
Chamo-me Lucian.
Tenho de ir.
Preciso de voltar.
Não podes voltar.
Nem ir a lado nenhum.
Os vampiros matam-te
mal te virem, por seres quem és.
Um de nós.
Tu és um de nós.
Que faz?
Ponho termo a este conflito.
A sua guerra
não me diz respeito.
Minha guerra?
Sonja!
Obrigaram-no a vê-la morrer.
À Sonja.
Foi o que iniciou a guerra.
Vi acontecer
como se lá tivesse estado.
Fomos escravos, outrora.
Os guardas dos vampiros
durante o dia.
Eu nasci na servidão.
Mas não lhes queria mal
por isso.
Até tomei uma deles
para minha noiva.
Mas a nossa união
foi proibida.
Viktor temia uma fusão
das espécies.
Temia-a tanto...
Que a matou.
A sua própria filha
foi queimada viva.
Por me amar.
Esta guerra é dele.
É do Viktor.
E passou os últimos 600 anos
exterminando a minha espécie.
Que farão à Selene?
Temos companhia.
Julguei termos um acordo?
- Paciência...
Isso são assuntos
a discutir em privado.
Acompanhem os nossos
convidados até lá abaixo.
O Conselho foi eliminado.
Em breve terás tudo,
os dois Pactos e um tratado
de paz com os licantropos.
Que, espero,
não serão esquecidos
quando os despojos de guerra
forem listados?
Como assumo controlo,
agora com o Viktor acordado?
Não pode ser derrotado,
está mais forte a cada segundo.
E é precisamente por isso
que preciso do Michael.
Fosse o Viktor fácil de eliminar
tinha-lo tu já feito, há séculos.
Para as saídas, depressa!
Sacanas!
Oh, merda...
É o Viktor.
- Pois.
E se tens feito o que devias
ainda estaria em hibernação.
O raio do Raze?
Há outra saída?
Nunca te deve ter ocorrido
que terias de sangrar um pouco
para o golpe ter sucesso?
Nem penses em sair.
Nitrato de prata...
Aposto que não estavas à espera.
Vamos, corram, corram!
Quero ir contigo...
Ainda não.
Tenho de te levar daqui.
O Viktor só fica contente
vendo mortos todos os licantropos.
A ti também te matam,
por me ajudares.
Eu sei.
Sei o que começou a guerra.
Chega, tu vens comigo.
Espero viver para ver
o Viktor arrancar-te a vida.
Calculo...
Mas eu digo-te uma coisa
sobre o teu pai de estimação.
Foi ele quem matou
a tua família, não os licantropos.
Nunca soube seguir
as próprias regras.
E como não aguentava
o sabor de gado,
de vez em quando empazi-
nava-se com sangue humano.
Eu guardei segredo
e limpei as porcarias dele
mas foi ele quem foi
de quarto em quarto,
matando todas as pessoas
que te eram próximas.
Mas ao chegar a tua vez
não suportou a ideia
de te esvaziar de sangue.
A ti, que tanto lhe lembravas
a sua querida Sonja,
a filha que condenara à morte.
Mentira.
- Acredita no que quiseres.
Mas agora anda,
o teu lugar é ao meu lado.
Pois seja...
Morde-o.
Meio-vampiro,
meio-licantropo,
mais poderoso que ambos.
Que estás tu a fazer?
Podes ter-me matado... primo.
Mas ainda assim
a minha vontade foi realizada.
Onde está ele?
O Kraven?
Perdoa, minha filha.
Não foram os licantropos...
Foste tu.
Deixem-nos.
Vou confiar em ti,
sabendo que mataste os meus?
Sim, eu defraudei-te.
Mas dei-te tanto mais...
Não é troca justa, ter-te conce-
dido a dádiva da imortalidade?
E a vida da tua filha?
Carne e sangue teus?
Eu amava a minha filha.
Mas a abominação
que trazia no ventre
era traição a mim e ao Pacto!
Fiz o que foi necessário
para proteger a espécie,
tal como sou obrigado
a fazê-lo de novo.
Hora de morreres.
Apesar de não poder
prever o futuro,
as consequências desta noite
repercutir-se-ão em ambos os Pactos
por muitos anos vindouros.
Dois anciãos vampiros
foram mortos,
um deles pela minha mão.
Dentro de pouco
o Marcus ocupará o trono.
E uma maré de ódio
e retribuição varrerá a noite.
Diferenças serão esquecidas.
Alianças serão firmadas.
E em breve, tornar-me-ei
eu na presa.
Tradução de Correia Ribeiro
ECR@netcabo.pt