Eu era um soldado de elite
no exército dos Vampiros,
uma Negociadora da Morte.
E era boa nisso.
Mas fui traída.
Viktor, o nosso chefe e
vampiro mais poderoso,
não era o salvador que me
levara a crer que era.
Subitamente, os aliados
transformaram-se em inimigos.
Os vampiros Anciãos que eu outrora
protegera queriam-me morta.
E então, encontrei
Michael Corvin.
Nem vampiro nem Lycan,
Michael passara a híbrido.
Nós retaliámos,
matámos os Anciãos.
Mas depois, tudo mudou.
Eu fui capturada sem saber que
tinha em mim um filho de Michael.
Eve, a nossa filha,
a primeira híbrida puro-sangue cujo
sangue podia terminar a guerra,
passou a ser minuciosamente procurada
por ambos Lycans e vampiros.
A minha única hipótese
era escondê-la do mundo
e até de mim própria, para que nem
mesmo eu os pudesse levar a ela.
Eu era um soldado de elite
no exército dos Vampiros.
A minha única hipótese era
escondê-la do mundo...
para que nem mesmo eu
os pudesse levar a ela.
UNDERWORLD
GUERRAS DE SANGUE
Vivi para além do meu tempo.
Mais uma lua nova em
1000 anos de luas novas,
e não me interessa vê-la.
Não tenho nada.
O meu Coven,
a minha filha,
o meu amor, tudo perdido.
E em breve, talvez a minha
própria existência.
Selene vem aí.
Sou perseguida por
Lycans e por vampiros.
Agora sou uma
foragida, uma pária.
- Abatam-na!
- Lembrem-se, ele quere-a viva.
Disparar!
É extremamente difícil
seguir-te o rasto.
Não preciso de ti.
- Mas obrigada.
- Sabes do Michael?
- Para de me seguir!
- Não te ando a seguir.
Procuro a Eve.
Sou a última pessoa que te podia
ajudar a encontrar a minha filha.
Selene, ouve-me.
Os Lycans estão de novo em
movimento. Não, agora é diferente.
Estão organizados. Têm um
novo chefe. Chama-se Marius...
- Já dei para esta guerra!
- Pois ela ainda te quer!
Eles podiam ter-te morto, mas a missão
deles era claramente capturar-te.
O sangue da tua
filha é o objetivo
e se eles a encontrarem e o usarem,
o poder de Marius não terá limites.
Então, espero que ela
continue perdida.
Preciso que entregues
uma mensagem.
Grunhe se compreenderes.
Diz ao teu Marius
que se pensa que me
pode extrair informação
para localizar a minha
filha, se engana.
Não sei onde ela está
e não quero saber.
Marius vai encontrar-te.
Compreendes a mensagem?
O que é?
Já tinhas visto
uma coisa assim?
Não, mas temos de a tirar daí.
Vamos.
Bravo um, escuto.
Aproxima-se um carro.
- Acesso autorizado.
- Fecha os portões.
PALAVRA-PASSE ACEITE
ACESSO AO PORTÃO, PÁTIO
A iniciar verificação
do perímetro.
Um privilégio, dar-vos finalmente
as boas-vindas a casa, senhor.
A Semira espera-vos
nos aposentos dela.
A Semira?
Onde está o Cassius?
Todo o Conselho vos saudará,
evidentemente, senhor,
mas a Semira requer
apenas uns momentos.
- E o teu nome é?
- Varga, senhor.
Tentarei lembrar-me.
E proceder de acordo com isso,
por causa deste trágico...
Deixem-nos.
Caro Thomas. Passaram...
Quanto tempo?
Décadas.
Parabéns. Presumo que tens
um lugar no Conselho.
Nada me dá mais orgulho.
É uma pena que o teu regresso não
seja em circunstâncias mais festivas.
Dizem que o Coven Ocidental
foi totalmente destruído.
Sim, foi.
É uma bênção teres
escapado com vida.
Muitos não escaparam.
Houve demasiadas mortes
entre a nossa gente.
Essas urnas são o que resta
do nosso Coven de Budapeste.
As minhas condolências.
Estamos a perder a
guerra, Thomas.
Se continuarmos assim, a nossa
espécie extinguir-se-á em cinco anos.
Cassius partilha
essa tua perspetiva?
Os Lycans reagruparam-se,
reabasteceram-se e apostam
em exterminar-nos.
Claro que vocês aqui estão seguros.
O Coven Oriental é uma fortaleza.
Já não somos o Coven
que conheceste.
Temos menos Negociadores da
Morte do que alguma vez tivemos.
Tu pareces estar rodeada
de novos cadetes.
Recrutas inexperientes, nem prontos
para o combate, nem em número capaz
de repelir um ataque em larga
escala dos lobisomens.
Nunca houve um ataque em
larga escala de Lycans.
Pelo menos coordenado.
Nunca houve um Marius.
Custa-me admitir, mas pela
primeira vez na minha vida,
temo realmente
pelo nosso futuro.
Então, qual é o teu plano?
Semira, tu tens
sempre um plano.
Esta pequena mise-en-scène que
representas tem um objetivo.
Não leio mentes.
Por favor, sê cortês
para um velho vampiro
e diz-lhe por que
o convidaste cá.
Selene.
Vamos. Temos de
continuar a avançar.
Há refúgios seguros
muito mais perto.
Já te disse que os destruíram.
Agora é diferente. Vem.
Mas tu assinaste a
pena de morte dela.
Claro. Desprezo-a. Ela matou o
Viktor. Eu era a Regente dele.
Até ele ter
conhecido a Selene.
Então, queres que
ela cace o Marius?
Quero que ela treine os
nossos novos recrutas
para termos 100 Negociadores
da Morte a caçar o Marius.
Duvido que ela concorde. Ela
só quer saber da filha.
Eve, a híbrida.
Infelizmente a pobre
miúda é meia Lycan.
Os vampiros condescendem
instintivamente com os Lycans,
mas eles não temem evoluir.
Entretanto,
estagnamos 1500 anos
com este maldito disparate
da "pureza da espécie".
E a ironia é que Selene é
provavelmente a mais pura de nós todos.
Então é verdade? O sangue dela tem
elementos da linhagem de Corvinus?
Ela é especial.
Ela ressuscitou o
meu filho da morte.
O sangue dela reativou
o coração dele.
Impossível.
Eu próprio assisti.
Ela salvou a
vida do meu filho.
Viktor e Amelia...
lado a lado por
toda a eternidade.
Tu gostavas muito da
Amelia, se bem me lembro.
Preciso de ti
como aliado nisto.
Ela não arriscará vir aqui
a menos que receba um
convite de todo o Conselho.
E eu nunca poderia
fazer um tal pedido.
Cassius é muito protetor
dos antigos métodos.
Ele mal tolera que eu tenha
assento no Conselho.
Mas atravessamos tempos
desesperados, Thomas.
E é por isso que tu tens de
convencer o Conselho a convidá-la.
Eles chegam esta noite.
Alerta de Alvorada, 60
segundos para o nascer do sol.
Marius, os chefes
de matilha chegaram
e disse-lhes que te
esperassem na sala da guerra.
Lutam como cães, sem dúvida.
Eu trato disso. Obrigado.
Está bem.
Então, diz-me o teu plano.
Vamos!
- Cala-te e eu mostro-te!
- Vá lá, então.
Juntem-se, juntem-se.
Não, ouçam-me bem.
Vamos rodeá-los, é
o que vamos fazer.
Vamos por este lado e por
este, e esprememo-los no meio.
Esprememo-los no meio?
É esse o teu plano?
- Não vai levar a nada.
- Estás a ficar zangado!
- Cala-te!
- Parem!
- És um escravo?
- Não.
Então, não te
comportes como tal.
Vejam este mapa.
O que veem? Veem Lycans
a lutar por migalhas?
Eu digo-vos o que vejo.
Volhynia.
Nordgau.
Thuringia. Vitórias
dos Lycans.
Vejo vampiros mortos, vejo
regiões inteiras arrasadas,
mas não iremos mais longe
se lutarmos entre nós.
Não podemos descansar
enquanto não tivermos
destruído o seu último refúgio.
Juntos, somos fortes.
E quando tivermos o sangue
da rapariga híbrida...
seremos invencíveis.
Gregor.
Voltaste sozinho.
- Fomos apanhados de surpresa.
- Onde está a Selene?
- Ela poupou-me.
- Porquê?
Para te entregar uma mensagem.
Quer que tu saibas que a filha
dela desapareceu para sempre,
que tu nunca a encontrarás,
porque nem a Selene sabe
onde ela se esconde.
Acreditas nela?
Pus um detetor no
companheiro dela.
Bem...
Quer dizer que não és
completamente incompetente.
Tenta ficar quieto.
- O que é?
- Uma espécie de bala.
Fura-te mais depressa
do que consegues sarar.
- É autopropulsora.
- Foi o que tentei dizer-te.
Estes Lycans são sofisticados.
Não sei se consigo
removê-la a tempo.
Podias ao menos
tentar sossegar-me.
Vou tentar não te matar.
Isso vai ter de chegar.
A quem queres tu que
concedamos refúgio e perdão?
A Selene,
Negociadora da Morte.
A mesma Selene que
assassinou Viktor?
Não preciso que me recordem
o que ela fez, Cassius.
Tenha vergonha, senhor.
Não voltarei a ouvir
pronunciar o nome dela.
Cassius, partilho
a tua indignação.
O que te passou pela cabeça?
Se não agirmos com decisão, a guerra
estará à tua porta daqui a dois dias.
E é lá que se manterá.
Nenhuma matilha de Lycans se
atreverá a atacar o nosso Coven.
As nossas defesas
dariam cabo deles.
Uma matilha vulgar de
Lycans talvez não,
mas o Marius reuniu uma força
muito mais poderosa que...
- Uma hipérbole infundada.
- Tu precisas de Selene.
Da sua intrepidez, da sua liderança,
do seu íntimo conhecimento dos Lycans.
E a sua mestria no combate não
é suplantada por ninguém.
Ele tem razão. Negociadora da Morte
letal como ela, nunca tivemos.
Ela matou um da sua espécie.
Não só o mais poderoso e
respeitado dos Anciãos,
mas o seu protetor, que a
amava como a uma filha.
Não podemos confiar nela.
Ela foi julgada. Talvez
também possa ser redimida.
Lamento dizer, mas o
Thomas tem razão.
Não houve guerreiro mais
valente na batalha.
Ela seria altamente valiosa na
nossa luta contra o Marius,
talvez mesmo o elemento decisivo
para garantir a nossa vitória.
Se conseguirem encontrá-la,
e ela puser os pés
neste precioso Coven,
responsabilizo-te, Semira,
pessoalmente pelo seu controlo.
Com certeza.
Intruso. Intruso. Intruso.
Quem te mandou?
Larga-a.
Como nos encontraram?
Só restam alguns
poucos refúgios.
Os Lycans facilitaram
muito isto.
O Conselho do Coven Oriental
mandou-me vir buscar-te.
- Para julgamento?
- Não, para tua segurança, e nossa.
Não esperas que
acredite nisso.
Todos eles sem exceção
assinaram a minha pena de morte.
- Os tempos mudam.
- Os vampiros não.
Isto é do teu pai.
É autêntica?
É o selo dele, a letra dele.
O Conselho oferece-te clemência
e garante-nos refúgio aos dois.
- Porquê?
- Marius.
O Conselho pede-te
humildemente
que nos treines para o derrotar,
a ele e ao seu exército.
Vamos. Mexam-se. O
sinal vem daqui.
Ouve, compreendo a
tua relutância,
mas como convidados do
Conselho, a lei protege-nos.
O meu pai não mentiria
e ele não tem rancor.
- Também não tinha amor ao Viktor.
- Intrusos! Intrusos!
Lycans!
Por aqui! Depressa!
Temos de ir.
Devias aceitar a oferta
do Conselho, pela Eve.
- A Eve não quer a minha ajuda.
- Eu sei que a queres proteger.
E se destruirmos Marius, destruímos
a maior ameaça à segurança dela.
Agora.
Marius.
Perdemo-los por pouco.
Não quero ouvir de novo
as palavras "por pouco".
Ou a temos, ou não temos nada.
Compreendes?
- Compreendes?
- Sim.
Tango Charlie a aproximar-se.
Tudo livre.
Perímetro seguro.
- Sê bem-vinda.
- Serei?
Os recursos e armamento
do nosso Coven são teus
para fazeres destes
recrutas inexperientes
Negociadores da Morte
dignos do teu nome.
Varga será o teu braço direito. Conhece
todas as nossas forças e fraquezas.
É também o nosso maior matador de
Lycans, com mais de 40 confirmados.
É uma honra.
- David, sê bem-vindo.
- Obrigado.
Para assinalar a chegada
segura dos nossos convidados,
organizei uma receçãozinha
no Jardim de Inverno.
- Não é necessário. Obrigado.
- Tolices.
Há sempre necessidade
de cedermos ao prazer.
Em tempos de guerra,
este Coven precisa de uns
momentos para celebrar.
A chegada de Thomas,
David e Selene,
é razão mais que suficiente
para nos regozijarmos.
A nós!
És simpática em oferecer-nos
refúgio, Semira. Obrigado.
Será totalmente um
prazer para mim.
Diz-me, é verdade que o sangue
dela te trouxe de volta à vida?
Sim, é. Eu devo-lhe tudo.
Mas se me dás licença, o meu
pai requer a minha atenção.
Thomas sempre foi
tão aborrecido.
Bem, a Semira está muito
interessada em ti.
Pois garanto-te que o
interesse não é mútuo.
Precisamos da proteção dela.
Pelo contrário, acho que
preciso de proteção contra ela.
A Batalha da Peste.
Pensámos que seria a que acabaria
com a guerra, o derradeiro conflito,
mas ainda cá estamos.
Espero que vejas a minha oferta de
clemência para a Selene pelo que ela é.
Clemência é o mínimo
que podes oferecer-lhe
depois de teres traficado a
filha dela com os Lycans.
Perdi tanto
durante esta guerra.
Acredita, ainda me atormentam
todos os que deixei cair.
Bem, então tens de me
ajudar a protegê-la.
Ela perdeu ainda mais do
que podemos imaginar.
E ela é importante para mim.
Marius está aí fora,
tresandando a insolência canina,
conspirando para nos abater.
Não precisamos da
Selene para o destruir.
- Eu sou mais que capaz.
- Não, Varga, tu és apenas suficiente.
Temos sorte da nossa sobrevivência
não depender da tua perícia.
Essa, meu doce
mas pouco criativo parceiro,
é a minha área de mestria.
- Penso que devias...
- Não penses, Varga, vais magoar-te.
Há outras formas de
provar a tua devoção.
Peça delicada por peça...
o puzzle completar-se-á.
Não apontem para o Lycan,
antecipem-se a ele.
E lembrem-se, um Lycan é mais
vulnerável quando está na forma de lobo.
- O quê?
- Não faz sentido.
Na forma de lobo não
podem usar armas
e o seu pensamento torna-se
muito mais primitivo,
só guiado pela sede de sangue.
- Quantos mataste?
- Não faço registos.
Vou aumentar 20 por cento
a velocidade dos Lycans.
Por favor, continuem.
A minha matilha
inspecionou o perímetro
do Coven Oriental em
busca de fraquezas,
e não as encontrou.
E qualquer ataque direto
desencadeará o seu encerramento,
tornando o Coven inexpugnável.
Mesmo que pudéssemos entrar lá dentro
sem perder 90 por cento da nossa força,
eles têm posições de
recurso que podem ser...
- Isto está pronto?
- Está.
Quando tivermos o sangue da
híbrida, atacamos o Oriental.
Encontrem a Selene e
encontraremos a filha dela.
Uma invenção minha.
Uma das primeiras coisas que um
Negociante da Morte deve aprender
é a lutar num
espaço confinado.
Claro que uma coisa que falta a esta
sessão de treino é a imprevisibilidade.
Talvez me dês o prazer de
oferecer aos meus alunos,
ou deverei dizer, aos teus alunos, uma
lição em imprevisibilidade do combate.
Não só nos honraria, como seria
valioso para o seu treino.
- Eu não...
- Por favor...
Basta!
Cheguem-se cá.
Vamos ensinar-vos
a verdadeira natureza de
um guerreiro lobisomem.
Para esta lição, a nossa
estimada convidada Selene
desempenhará o papel de Negociadora
da Morte na defesa da nossa fortaleza
e eu farei o papel
do vilão Lycan
que aqui veio destruí-la.
As senhoras primeiro.
Impressionante.
Vamos lá.
Vamos!
A lição desta noite é: não confiem no
vosso adversário para lutar com honra.
Eles são Lycans, não a têm.
Não te mexas.
Erva-moura.
Cola-se às células dos
vampiros e em geral é fatal.
Mas para alguém com a força dela,
haverá apenas dor, seguida de paralisia.
Eu mato-te.
Balas ultravioletas.
Pensaste sinceramente que eu te
perdoaria teres morto Viktor?
Varga, tens ordens.
Varga!
Não preciso de ti para
treinares Negociadores da Morte.
Para isso, tenho o Varga.
Tudo o que preciso para reinar neste
Coven e acabar com os Lycans...
é do teu sangue.
E os corpos?
Toca o alarme.
O Conselho que os encontre.
Provas conclusivas
das atrocidades
cometidas por Selene.
Houve uma violação.
- Temos de encontrar a Selene.
- Não podem passar. Ordens de Semira.
Afasta-te.
David.
Anda.
Há mais do que um caminho
para percorrer este Coven.
Amelia criou estas
passagens há séculos.
- Onde vai isto dar?
- Aos aposentos privados,
incluindo o de Semira.
Que raio lhe fizeram?
Machina sanguinem exhauri.
Remoção do sangue.
A Semira quer o bem mais
precioso de Selene.
- Isto irá matá-la.
- Acabará por matá-la, sim,
mas será uma morte
lenta e agonizante.
Olha.
Isto está concebido para abrir
as artérias o mais possível.
Se não tivermos cuidado,
far-lhe-emos mais mal que bem.
Com cuidado.
Esta é dela?
Sim. Selene usa apenas
esta arma em particular.
Um traidor conhecido
entre as nossas paredes.
Isto é precisamente
o que eu previ
e que tu me garantiste
que impedirias.
O sangue deles
mancha-te as mãos.
- Senhor, fiz tudo...
- Não fales para mim.
Não haverá misericórdia. Quero-a
perseguida até aos confins da terra.
Assim será feito.
E quero-a capturada viva.
Compreendido?
Perfeitamente.
- Já não temos muito tempo.
- Está bem, leva-a agora.
Tens de ir para norte,
muito para norte. Var Dohr.
Não.
- Pai e filho, unidos na traição.
- Continua com a Selene.
Eu trato deles.
Vamos.
Vai! Agora!
Não!
Alerta de Alvorada, 60
segundos para o nascer do sol.
Vai. O sol transformar-te-á
em cinzas ali fora,
ou podes morrer com alguma
graciosidade aqui dentro.
Eles podem caminhar ao sol!
Tens de te alimentar.
Perdeste demasiado sangue.
Aquela criança, porque ele
ajudou esse teu filho.
O meu filho está morto. Morto!
David.
Leva-a agora! Tens de
ir para norte. Var Dohr.
Vai! Agora!
Obrigada.
Lamento muito que tenhas
perdido o teu pai.
Ele resistiu valentemente.
É estranho perder alguém que sentimos
nunca ter realmente conhecido.
Sinto o mesmo
sobre a minha mãe.
Quase não tenho memória dela.
E eu de Eve.
Não a quis.
Não a conhecia.
E agora perdi-a.
Porque insistes em
dizer que a perdeste?
Ela fez-me prometer que
nunca a procuraria,
que nunca pensaria em mim
como tendo uma filha.
E tinha razão.
Nada de bom aconteceu
a todos os que amei.
Tu és a minha família,
e és a única que me resta.
Então, estás
mesmo num sarilho.
Tens de descansar.
Selene está claramente
conivente com os Lycans.
Thomas e David eram
cúmplices desta traição.
Eles caminharam ao sol. Só isso já
é prova do conluio com os Lycans.
Selene deve ser excluída dos
anais da nossa orgulhosa história.
Alexia.
- Vingaremos os nossos mortos.
- Trata disso.
- Quanta erva-moura usaste?
- Pensei que era melhor pecar por...
Varga, que dissemos
sobre tu pensares?
O veneno dissipar-se-á.
Preciso deste sangue puro
e preciso dele agora.
Ele precisa do seu tempo.
Tem de seguir o seu processo.
É o carro, de certeza.
Mas não há sinal deles.
Espalhem-se pela cidade.
Procurem por todo o lado.
A composição agora na Plataforma
4 conclui a viagem nesta estação.
Para norte.
Serei mais poderosa...
que Cassius...
que qualquer
vampiro deste Coven.
- Que novidades há da busca?
- Selene e David dirigem-se para norte.
- Claro que sim.
- Senhora?
Irão para o único Coven que resta
e que lhes pode oferecer abrigo,
Var Dohr, a fortaleza Nórdica.
Mas Var Dohr é
apenas uma lenda.
Eu não lhe daria um
estatuto tão elevado.
É um posto avançado frígido e desolado,
cheio de cobardes patéticos e pacifistas.
Fala dele como se lá
tivesse mesmo estado.
Onde pensas que estive enquanto
o Viktor perdia anos com Selene?
Prepara-te.
A jornada é longa e preciso
que a faças sozinha.
Tenho de ter a certeza que a traidora
lá está, antes de me arriscar
a enviar um pelotão inteiro de
Negociadores da Morte para tão longe.
Tens de ter mais cuidado.
Tens de ser mais meigo.
- Encontraste a Selene?
- Sim. Dirige-se para o Coven Nórdico.
Arrisco tudo por isto,
por ti, por nós.
Eu sei, meu amor.
Semira está cada dia
mais louca por poder.
Ela tem de ser detida
e todos os dias temo um pouco mais
o que ela fará se nos descobrir.
Não posso atacar o Coven
Oriental sem o sangue da híbrida.
É demasiado forte, mesmo
para a minha horda.
Selene...
Ela é a chave para o futuro tanto
dos Lycans como dos vampiros.
Vais tê-la.
Var Dohr é para além
daquela colina.
Onde estão todos?
A observar.
Viemos pedir
abrigo, não lutar.
Então vieram ao sítio certo.
Chamo-me Lena.
Sigam-me.
O que foi aquilo?
Um truque qualquer.
Deves ser a Selene.
Virá a grande Negociadora da
Morte verdadeiramente em paz?
Venho.
- E esse aí?
- Este é David, filho do Thomas.
Que eu não vejo há
muitos, muitos anos.
Perdoem a atenção.
O nosso Coven não recebe muitos
convidados, propositadamente.
Fazemos o que queremos, não o que
os outros desejam que façamos.
E os Lycans?
Estamos demasiado longe para eles
repararem em nós e se reparassem,
o nosso clima é um grande obstáculo
para os seres de sangue quente.
Este Coven não existiria
sem a bondade da tua mãe.
Conheceste a minha mãe?
Todos os vampiros
conhecem, meu rapaz.
Não. A minha mãe nasceu
humilde. Morreu ao dar-me à luz.
Uma falsidade, como descobrirás,
para manter segura a tua linhagem.
- Ela ainda está viva?
- Não.
E a morte dela foi um golpe
terrível para a nossa espécie.
As cerimónias do luto que
fizemos duraram um mês inteiro.
Uma tal honra é em geral
reservada aos bem-nascidos,
- a um Grande Ancião.
- Sim.
- Amelia.
Como pode uma Grande Anciã ter
sido minha mãe e eu não saber?
Tenho algo para ti.
O maior trabalho do teu
pai, numa infusão de prata.
Os Lycans tremerão à
simples visão dela.
É linda.
Thomas sabia que um
dia serias assediado
pelos inimigos de
ambos os lados,
e tinha razão.
David, isso significa que tu és o
herdeiro por direito do Coven Oriental.
A tua mãe e o teu pai passaram muitos
meses na segurança destas paredes.
Viktor começou a desconfiar.
Então, o teu pai
mandou-te para longe,
antes que a Semira chegasse
com as suas tropas.
- E a minha mãe?
- Voltou para o Coven Oriental.
A luz nos olhos dela...
Não tentes fabricar um
martírio qualquer para ela.
Prefiro uma avaliação mais
honesta da sua decisão.
Ela abandonou o seu único filho
em nome do seu precioso Conselho.
- Toma-a.
- David!
David!
A Amelia pediu-me
que lhe desse isto.
O que precisas?
Nada. Só preciso
de ficar sozinho.
Sim, conheço esse sentimento.
Porque é que o meu pai não
me contou da minha mãe?
Não conheci bem o teu pai, mas sei
que o seu maior medo era perder-te.
Parece ser a maldição de todos
os pais desiludir os seus filhos.
- Pelo menos tu lutaste pela tua filha.
- Sim, e perdi.
Tens uma herança de sangue puro,
David. A tua mãe era uma Anciã.
Os teus pais mantiveram-te
seguro por uma razão.
Protegeram-te, para que
um dia liderasses.
A tua mãe deixou-te
um presente.
Muito simpático,
mas não uso joias.
O presente não é o anel.
Ele contém o presente.
O amor de uma mãe,
uma simples gota
do seu sangue.
Talvez te ajude a decidir.
Chegas mesmo a tempo. Vem.
- O que é isto?
- Välissä, o lugar de ligação.
- Ela está morta?
- Não.
Ela está...
a passar. Tomou um veneno.
Permite-lhe visitar o Mundo Sagrado.
Quando regressar, verá o
mundo com novos olhos.
Não compreendo o que isto é.
Há muito que sabemos que há
mais do que apenas este mundo.
Quando o meu pai
me trouxe para cá,
senti-me como tu
te sentes agora.
Mas desde aí fui muitas
vezes ao Mundo Sagrado.
Os meus olhos veem para além
da superfície de muitas coisas.
- Vejo muita coisa sobre ti.
- Tal como?
Vejo que amaste um Lycan,
mataste um vampiro Ancião
- e deste à luz...
- Para!
Vejo que perdeste a tua filha
e a dor que isso te provoca bem no
fundo, onde sempre a esconderás.
Ela é uma criança especial.
Muitas batalhas serão travadas
e perdidas para a ter.
- Que mais vês tu?
- Trevas, que nos tocam a todos.
Se queres mantê-la segura,
terás de ir mais longe do que um
guerreiro até da tua envergadura
alguma vez se aventurou.
Vi tantas guerras,
tantas mortes.
- Não aguento mais.
- A paz que sentirás aqui é real.
Impregna a tua pele e
conforta a tua alma.
Fala-me do Mundo Sagrado.
A água é o caminho.
Amelia!
Chamarei ao nosso filho David.
David.
Um dia, compreenderás.
Lamento muito.
Lycans! Toquem os alarmes!
Fechem os portões!
Mexam-se!
Enquanto eu falava de paz, a
guerra seguiu-te até aqui.
Protege os teus. Eu tenho
de encontrar o David.
- Temos de te tirar daqui.
- Não. Nós trouxemos cá os Lycans.
Não podemos deixar
estas pessoas morrer.
Corre!
Por aqui, homens!
Vão por esse lado.
Lá está ela.
Seu parasita! Fá-lo!
Marius.
Finalmente!
Atenção à direita!
Esperava mais de ti.
Diz-me onde está a tua filha.
Não sei.
Selene...
Eu só quero o sangue dela.
Só ela pode
acabar esta guerra.
Dou-te a minha palavra
que ela não será morta.
O que és tu?
Diz-lhe onde ela está e toda esta
matança terminará para sempre.
Não sei.
Mentiras.
Eles foram-se.
Michael.
Libertei-te.
Olha para os olhos.
Quem sou eu? Não
sabes quem eu sou?
- A minha filha.
- Não te quero.
Não me procures.
Ela diz a verdade.
Ela não sabe.
O meu tempo acabou.
Eles estão a retirar.
Já não tenho muito tempo.
Temos de atacar agora
o Coven Oriental.
Sabes o que tens de fazer.
A água é o caminho.
Selene.
Louvado seja o dia
quando acaba.
Louvado seja o gelo
quando retém.
Louvada seja a espada
quando mata.
Louvada seja a vida
que foi vivida.
É agora.
Poder.
Uma coisa tão
sedutoramente simples.
Ou se tem todo, ou
não se tem nada.
Que fascinante.
A água é o caminho.
Devias ficar aqui, David.
Este pode ser o teu lar.
Marius dirige-se para leste.
Nada o deterá agora
e o meu povo está cercado de
inimigos por todos os lados.
Como posso ficar aqui e viver,
- enquanto eles morrem?
- Eles precisam de um chefe!
Portão seguro.
Perímetro verificado.
Tiveste saudades minhas?
- Portão Leste livre.
- Portão Oeste livre.
Iniciando a verificação
do perímetro.
SISTEMA DE SEGURANÇA DESLIGADO
Acesso autorizado.
Que notícias me trazes?
Um massacre.
Os Lycans atacaram a
fortaleza de Var Dohr.
Lycans no norte.
O Coven Nórdico foi totalmente
apanhado de surpresa.
- Dezenas de vampiros foram mortos.
- Selene estava entre eles?
Morta. Abatida pelo
próprio Marius.
Onde quer que Selene vá, é
certo que os sarilhos a seguem.
- E o David?
- Não sei.
Só queria ter chegado mais cedo,
podia ter ajudado de alguma forma.
Bem, tu ajudaste
de tantas formas.
Fizeste exatamente o que eu esperava
e o que planeei, senão mais.
Sabes, a informação é poder...
e eu recolho-o com paixão.
Obrigada por teres levado o
Marius ao Coven Nórdico.
O teu amante Lycan
deve estar deliciado com
este seu êxito momentâneo.
Pensaste que eu não sabia.
Rapariga tonta.
Alerta da Alvorada, 60
segundos para o nascer do sol.
O flagelo Lycan destruiu
um Coven inteiro.
Escondermo-nos atrás destas
paredes aumenta a sua vantagem.
Não podemos ir ao
encontro de Marius.
Devemos acobardar-nos na
segurança destas paredes
enquanto ele nos
mata um por um?
Controla os teus insidiosos
comentários, Semira.
Este Coven aguenta-se há 15
séculos. Aguentará outros 15.
Tive esperança que
revelassem força,
embora eu estivesse disposta a
contentar-me com a competência.
Enganei-me.
Que significa isto?
Se este Conselho é fraco demais
para agir, é meu dever fazê-lo.
Estão suspensos dos
vossos deveres
como membros do Conselho
a partir de agora.
O traidor regressa.
És tolo em mostrar-te aqui.
Far-te-ei pagar o que
fizeste, Semira.
Marius e o seu exército dirigem-se
para aqui neste preciso momento.
- Eu venho salvar o meu povo.
- O teu povo?
Matem-no. Matem-no.
Tu aspiras a ser a
protetora da tua linhagem,
no entanto matas os teus para
atingir o poder. Isso acaba agora.
Eu sou David, filho da
grande Anciã Amelia.
E sou o herdeiro
legítimo deste Coven.
Amelia não tinha nenhum filho.
Ela previu com justeza que a
minha pretensão seria desafiada.
Para o Conselho.
Amelia.
A proclamação
dele é verdadeira.
David é o último
dos puros sangues.
Irrelevante. Estás em
minoria de braços e armas.
Varga, as tuas ordens
mantêm-se. Mata-o.
- Eu disse: "Mata-o."
- Não.
- Tu juraste servir-me.
- Jurei proteger o chefe deste Coven.
Violação detetada.
- Sistema de segurança acionado.
- Lycans! Eles estão aqui.
Prendam-na até ela poder
ser julgada pelo Conselho.
Ela acaba por ter à mesma
a sua maldita guerra.
Varga, ainda
podes ser perdoado.
Amordacem-na também.
Vamos, tirem daqui o camião!
Rápido!
Atenção às esquinas!
Vamos!
Mais três!
Aguentem as vossas posições.
- Nas escadas!
- Continuem a disparar!
- Para trás!
- Retirar!
Atrás das balaustradas!
Abatam-nos!
- Vamos!
- Depressa, mexam-se!
Depressa!
Merda!
Estejam prontos para disparar!
Fogo!
Escondam-se da luz!
Fujam!
Mexam-se!
Disparar!
Impossível.
- Eu vi-te morta.
- Estou aqui.
Trouxe reforços.
Eles são muitos.
Eu já te matei.
Marius!
- Marius.
- Por favor!
Quem dera que o teu pai
fosse vivo para ver isto.
O seu ridículo sonho de
tu governares este Coven
será exatamente
a tua perdição.
Falhaste.
Resultou!
- Eu sou um de vós.
- Não!
Tu mataste o Michael.
Isto é o que resta dele.
Tu és a minha família e
és tudo o que me resta.
Não sabes quem eu sou?
O vosso chefe está morto.
Peguem nos vossos
feridos e partam.
Vão-se embora!
Travámos a nossa maior batalha
no nosso mais tenebroso momento.
Após séculos de guerra
entre vampiros e Lycans,
isto pode finalmente
ser um período de paz.
Temos mais uma vez de
cuidar dos nossos feridos,
honrar os que caíram.
Os nossos dois últimos Covens
têm de encontrar força e união
para sarar as feridas e
erguer-se das cinzas.
A minha viagem
completou um círculo.
Outrora proscrita, sou agora
um dos três Anciãos escolhidos,
de perseguida passei
para a maior das honras.
Vivi 1000 anos.
Poderei viver
mais outros 1000,
ou poderei morrer amanhã.
Mas já não temo a morte,
pois já a conheci uma vez.
Renasci e os meus olhos foram
abertos para o Mundo Sagrado
e para a promessa
do que ainda virá.
Não há princípio.
Não há fim.
Há apenas a passagem.
Traduzido por:
Margarida Silva Dias
Ripadas por: PT-Subs Rips
Sincronização e correcção de
caracteres por: Mr.Scudester
UNDERWORLD
GUERRAS DE SANGUE