HÁ 8 SÉCULOS, SEM O CONHECIMENTO
DA HUMANIDADE, UMA LUTA SANGRENTA
DECORREU ENTRE UMA CLASSE GOVERNANTE
DE VAMPIROS E UMA LEGIÃO REBELDE
DE LOBISOMENS,
CONHECIDOS COMO LYCANS.
A LENDA CONTA QUE A GUERRA
COMEÇOU COM DOIS IRMÃOS.
OS FILHOS IMORTAIS DE
ALEXANDER CORVINUS
MARKUS MORDIDO POR UM MORCEGO,
TORNA-SE O LÍDER
SANGRENTO DOS VAMPIROS.
WILLIAM MORDIDO POR UM LOBO,
TORNA-SE O PRIMEIRO
E O MAIS PODEROSO LYCAN.
1202 ANTES DE CRISTO...
Meu Deus,
irmão o que é que fizeste?
Mais uma vez somos testemunhas
das acções deste monstro.
Eu não vou tolerar isto mais
tempo, Markus.
O teu irmão tem que ser parado.
Acaba esta noite.
Temos que andar depressa
antes que eles se transformem.
Ele continua aqui!
Sim.
Viktor, não podes fazer-lhe mal.
Eu dei-te a minha palavra, não dei?
Mas o William tem que ser controlado.
Queimem os corpos!
Revistem as casas!
Markus!
Fica comigo.
Dá-me a tocha.
Eles estão a transformar-se...
Eles estão a transformar-se!
Vai, para o bosque!
Eu fico para lutar.
Tu precisas da minha ajuda!
Eu preciso de ti vivo.
Se morreres, morremos todos!
Agora vai!
Vai!
Encontrámo-lo.
- E?
- Precisamos de mais homens.
Procura a Amelia.
Amelia.
Encontrámos o William.
Cerquem-no!
Mandem-no ao chão!
Deixem-no em paz!
Parem com isso, estão a matá-lo!
Mais...
William...
Markus!
Ele não devia ter sido caçado!
Põe-no sob a minha
responsabilidade como acordámos
ou pagarás pelo teu engano.
E tu vais aprender
qual é o teu lugar.
A tua compaixão por esta besta
é uma estupidez.
O teu irmão está
completamente fora de controle.
Será feito à minha maneira.
Sabes quais as consequências
se me matares...
...ou ao William.
Se voltas a mencionar
o seu nome outra vez...
...estás a escolher o mesmo
destino para ti.
Qual é a tua vontade...
...meu senhor?
Aprisiona-o para a eternidade.
Longe de ti.
Durante seis séculos,
fui uma soldado leal do clã vampírico
até ser traída
A guerra não era o que parecia.
Uma noite, as mentiras que uniam
a nossa espécie foram expostas.
O kraven, o segundo no comando...
formou uma aliança secreta com Lucian,
líder do clã dos lobisomens,
para derrotar Victor,
o nosso líder.
A cobiça de Kraven pelo poder
e domínio tinha falhado.
O Viktor não era o salvador
no qual eu acreditava.
Ele traiu-nos a todos.
Em breve começará a caça
ao seu assassino.
Só me restou um aliado.
Michael...
o descendente humano do Corvinos
Não é vampiro nem lycan,
mas um híbrido.
É uma questão de tempo
até nos encontrarem.
Submundo
A EVOLUÇÃO
A minha única esperança agora
é acordar o Markus...
o nosso ultimo ancião sobrevivente
e revelar a verdade,
antes que o Kraven tente matá-lo
enquanto ele estiver em hibernação.
O Kraven sabe que não pode
vencer com ele acordado.
Perfeito.
Esta coisa está morta há semanas.
Pensei que os lycans voltavam
à sua forma humana quando morriam.
E voltam.
Mas deram-lhe um soro para parar a
regressão para poderem estudá-lo.
Como é que sabes?
Sujeito injectado com 850 ml de
THASARNE para deter a regressão
Não é bem a tua especialidade,
acho eu.
Eu só os matava. Não dava muita
atenção à sua anatomia.
- Quanto tempo podemos ficar aqui?
- Não muito.
Estes esconderijos aparecem
todos juntos numa unidade central
com sensores de movimento
que indicam actividade.
Alguém já nos pode ter detectado.
Falta só uma hora para amanhecer.
Consegues chegar à mansão
antes do amanhecer?
- À justa.
- Vamos pegar no que precisamos e vamos.
Não.
Vou sozinha.
Abre-a.
Markus?
As recordações sangrentas
desta patética criatura...
mostraram-me que a tua traição...
...não tem limites.
Meu senhor, eu posso explicar.
Porque é que iria ouvir
as tuas mentiras?
Quando o caminho para a verdade...
é muito mais agradável?
Guardei os seus segredos,
limpei a confusão.
Vais depois do Viktor e diz-lhe
exactamente o que eu te disse.
Concentra-te só na tua parte.
Por favor...
eu posso ajudar-te.
Tu já me ajudaste.
Se eu concluir a minha caça, é possível
que me concedam um santuário.
Então, eles vão-te matar
assim que te virem.
Não vou correr esse risco.
Então o que é suposto eu fazer?
Esperar sentado por ti?
Não. O Kraven deve ter mais homens.
Não irás sozinha.
Não és tão forte como pensas.
O quê?
Michael, tu és único.
Nunca existiu um Híbrido.
Na verdade os seus poderes
poderiam ser ilimitados.
És dependente de sangue.
Precisas de te alimentar.
Sem isso vais ficar fraco.
Usa o teu tempo para isso.
Jesus Cristo.
E se eu não o fizer?
E se não puder?
A comida comum poderia ser letal.
Se não saciares a tua sede
vais atacar humanos.
E acredita, não vais querer
isso na tua consciência.
Não há retorno, Michael.
Lamento.
Olha, eu compreendo o que fizeste.
Estou-te grato.
Salvaste a minha vida.
Eu não estava pronto para morrer.
Não sei.
Tudo mudou.
Eu provavelmente preciso de um minuto
para arrumar a minha cabeça.
É muita coisa para processar
de uma vez só.
Olha, vai. Eu estarei aqui.
Assegura-te só que regressas.
- Senhor?
- Os inocentes que testemunharam?
Foram silenciados?
Estão ilesos, como ordenou.
Mostra-me o que tens.
Sim, senhor.
Dois traficantes assassinados.
Não vimos nenhum corpo de lycans.
Aparentemente usaram um novo tipo de
munição, uma espécie de soro UV.
Amelia?
Ninguém sobreviveu.
Parece que os homens do Kraven
podem ter estado presentes mas
não fizeram nada para o impedir.
E o Viktor?
Nenhum rasto do Markus
encontrado entre as cinzas?
Parece que destruiu a
sua própria mansão, senhor.
Nunca foi a mansão dele.
Temos que ir.
Dá-me um minuto.
Aqui estás tu.
Como está?
Obrigado.
Afastem-se de mim!
Ali!
Tirem-no dali, agora!
Afastem-se de mim!
Pare! Pare!
Merda!
Michael!
Oh, merda!
Toma, aceita.
- Não.
- Michael, vais morrer!
Merda!
Podes mexer-te?
Temos que ir.
Markus.
Eu sei o que fizeste, Selene.
O Viktor mereceu o seu destino
e o kraven não era melhor.
O Kraven colheu os frutos
dos seus próprios esquemas.
E o Viktor...
o Viktor merecia o seu destino
muitas vezes seguidas.
Um acontecimento terrível,
o massacre da tua família.
Tanta gente se perdeu
para me esconder isso.
O que achas que o Viktor
tinha a esconder?
Ou talvez sejas tu, Selene...
como a ultima da tua inútil família...
que tem alguma coisa a esconder.
Vai!
Mas que raio?
Importa-se que eu conduza?
Entra!
Morta ou viva,
vais dar-me o que quero!
Estás bem?
Ele é um híbrido, não é?
Sim.
Ele queria isto.
Porquê?
Não sei.
Acho que temos outro problema.
Vira aqui.
Merda!
Baixa-te.
Deixa o pé no acelerador
e fica em baixo.
Aguenta!
Mantém-te em baixo.
Anda.
Jesus Cristo!
Não há necessidade.
Já volto.
Deixa-me ver.
Viste?
Não há necessidade.
Zona segura, senhor.
O sol já se pôs.
O que se passa?
Levaram provisões.
Deixaram as armas usadas.
O incidente na taverna foi pouco
antes do amanhecer.
Não devem estar muito longe.
Mantenham-se atentos.
Tenho a certeza que vão aparecer.
Sim, senhor.
Já vi isto antes, quando era pequena.
Eu segurei-o, enquanto estava aberto,
como agora.
Como é possível?
Não sei.
Mas conheço alguém que deve saber.
Andreas Tanis.
Era o historiador oficial da caverna.
Caiu em desgraça porque o Víktor
o acusou de mentiras maliciosas.
Claro que provavelmente
estava a dizer a verdade.
O que aconteceu?
Foi exilado há 300 anos.
300 anos? O que te faz pensar
que o vamos encontrar agora?
Fui eu que o exilei.
Parece um mosteiro.
Já foi.
Mas agora é mais uma prisão.
O Tanis esconde isto
desde a ordem de Viktor.
Seremos os primeiros
que o vemos em séculos.
É estranho.
O quê?
Não me lembro deste portão aqui.
Toma isto.
Merda!
Recua!
Apanhei-te!
Foda-se!
Eu sabia que eras tu, Selene.
O sangue pestilento do Viktor
ainda corre nas tuas veias.
Tanis.
Vejo que a tua pontaria
ainda não melhorou.
Não mudaste nada.
Tu não me assustas, Selene.
Bem, temos que trabalhar nisso.
Precisamos de conversar.
O exílio parece mais confortável
do que eu me lembro.
Como é que um vampiro vive como
um guarda-costas dos lycans?
Um presente...
de um cliente muito persuasivo.
Lucian.
Porque é que o Lucian ia querer
a tua protecção?
Porque negociava com eles.
Balas ultravioletas.
Desde quando é que matas
os da tua raça?
Eu faço o necessário para sobreviver.
Foi fácil decidir isso no dia em
que o teu querido Víktor me traiu.
Trair sempre foi uma coisa que
ele fez muito bem.
O Víktor está morto. Matei-o.
Tu?
Mataste o Víktor?
Não, acho que não.
A menos que saibas da verdade.
Então abriste finalmente os olhos.
É interessante que a verdade seja ainda
mais difícil de absorver que a luz.
Sabes que eu tentei detê-lo.
Foi espantoso cometer um crime
tão horrível.
E depois transformou-te.
Isso era demais para tolerar.
O meu protesto é a razão
de me ter posto aqui.
Cuidado com isso.
Provoca uma explosão terrível.
Abre as laminas e activa-os.
É bom saber disso.
O Víktor pôs-te aqui por uma razão.
Mas duvido que tenha sido
por teres escrúpulos.
O que é que sabes?
Receio que quase nada.
Talvez esteja enganada.
E não tenhas utilidade nenhuma.
O Markus andava atrás disto.
Porquê?
Alguma da história é baseada
na verdade...
e outra na decepção.
O Víktor não foi o primeiro da nossa
espécie que foi obrigado a acreditar.
Ele era um humano...
...o governante destas terras.
Markus.
Ele é o tal.
A fonte.
O primeiro verdadeiro vampiro.
Então a lenda é verdadeira.
Até ao fim da sua vida de rufia.
Quando a seguinte respiração
significava mais para o Víktor...
que ouro ou prata.
O Markus veio com uma oferta.
Um insulto para a doença e morte.
A imortalidade.
Em troca, o Víktor usaria o seu
exército imortal para ajudá-lo.
Para fazer o quê?
Para derrotar os primeiros lycans,
uma raça perigosa e contagiosa...
criada pelo Marcos com o seu
próprio sangue e carne.
O irmão gémeo dele, o William.
Mas esses não eram os lycans
que conhecemos.
Por mais nojentos que eles possam ser...
pelo menos revoltaram-se.
Eram uns monstros tão repugnantes
que jamais voltariam a ser humanos.
Foram as novas gerações que aprenderam
a controlar a sua raiva.
O apetite do William para destruir
e arrasar era insaciável.
Tinha que ser parado.
Uma vez o exército do Viktor
transformado...
legiões de vampiros sob o seu controle
detectaram e mataram os animais.
Eles capturaram o William
e aprisionaram-no.
O eterno prisioneiro do Viktor.
Porque o deixaram viver?
Pela mesma razão porque o Viktor
nunca conspirou contra Markus: medo.
Ele foi avisado que se o
Markus fosse morto...
todos os que tivessem o seu
sangue iriam para a cova.
O Viktor pensou que a morte de William
significaria o fim de todos os lycan..
os seus escravos.
Sim.
Sim, um engano inteligente...
Mas o Viktor não estava disposto
a pôr-se à prova.
E assim, o Markus foi protegido...
a todo o custo.
Aqui está.
Vampiros?
Mortais.
Homens leais a Alexander Corvinus.
O pai de todos os outros.
O que é isto?
Devias saber.
É a prisão de William.
A prisão que o teu pai foi
pago para construir.
Então tens sido tu que tem mantido
isto escondido, não é?
Procurei isto por todo o lado,
minha querida.
O que foi?
O que se passa?
Ela percebeu agora porque
é que lhe mataram a família.
Mas aquilo foi muitos anos depois.
O Inverno em que o Lucian fugiu.
O teu pai sabia demais...
demais para o Víktor arriscar.
Especialmente quando o Lucian...
tinha a chave da cela de William.
E eu sou o mapa.
Sim.
O único ainda vivo que
viu a localização.
O Viktor pensou que devido à tua idade,
não te ias lembrar.
Mas o Markus sabe...
que na tua memória está escrita a
posição exacta onde está o William.
Está escondido no teu sangue.
Porque é que o Markus está
à procura dele agora...
depois de tanto tempo?
Não sei a resposta.
Mas sei de alguém que poderia detê-lo.
Talvez até arranjar-Ihes um encontro
em troca do seu silêncio...
naturalmente.
Naturalmente.
Tanis.
Pareces ansioso.
Porque receias vir até mim?
Por favor...
senta-te.
Não é preciso que isto
tenha que ser desagradável.
Sempre tenho apreciado a tua companhia.
Agora estás a ser mal educado.
Desculpe.
O Viktor fez duas chaves.
O que é que sabes delas?
Chaves?
Não sei nada sobre nenhuma chave.
Ah, sim.
Sim, essas chaves.
Sim.
Uma foi mantida à vista...
à volta do pescoço da tua filha...
de maneira que a visse.
E a outra?
Dentro dele.
Debaixo da carne.
Por favor. Não, imploro.
Por Favor.
Mas sei de alguém que o podia deter.
Talvez até arranjar-Ihes um encontro.
Vai ao cais 17.
Pergunta por Lorenz Macaro.
Como sabemos que o Tanis
não nos preparou uma armadilha?
Ele não tem coragem para
me preparar uma armadilha.
Não tem autorização.
Saiam lentamente
para que eu possa ver as mãos.
Estamos aqui para ver
Lorenz Macaro.
Saia do carro, lentamente
Mostrem-me as mãos.
Então quer ver as minhas mãos,
não é?
Podem ir.
Está familiarizado com isto, então?
Intimamente.
És o Alexander Corvinus.
Nessa época conheciam-me
por esse nome.
Mas qualquer que seja o meu nome,
continuo a ser o teu antepassado.
Como é que te tens mantido escondido
todos estes anos?
Durante séculos,
tenho observado os estragos...
que os meus filhos têm feito
um ao outro...
e à humanidade.
Não foi o que tinha legado para
o fim deste mundo.
Não tem sido nada fácil...
manter a guerra sob controle e
limpar a confusão...
e esconder a história da
minha azarada família.
- Não podias detê-los?
- Sim.
Eram capazes de matar os
seus próprios filhos?
Sabes o que Markus fará.
Se ele me encontrar,
encontra a prisão do William.
Tens que ajudar-nos a pará-lo.
Estás a pedir-me que os ajude
a matar o meu filho?
Tu?
Uma traficante da morte?
Quantos inocentes mataste, em
6 séculos para vingar a tua família?
Poupa-me das tuas lições de moral.
Não és diferente do Markus,
muito menos nobre que o William.
Ao menos ele não pode
controlar o seu selvagismo.
Tudo o que eu fiz pode ser
atirado aos seus pés.
Centenas de milhares morreram.
Porque não aceitas a ideia de que
os teus filhos são uns monstros...
que criaram monstros.
Podias ter parado isto tudo.
Não me venhas gloriar-te...
simplesmente porque és mais
fraco que o teu adversário.
Sabes a devastação que o William
causou antes de ser capturado.
Ele não pode ser libertado.
Não espera!
Não és um desafio para ele.
Em breve, irmão.
Não!
Pai!
Já foram.
Calma, minha filha.
Estás a salvo agora.
Olha para mim!
Michaell!
Merda!
Por favor!
Vamos, vamos.
Foda-se!
Olá, pai.
Tu não és bem vindo à minha presença.
O coração previsível que nunca derrete.
Pena que bata dentro de um tonto.
O mais antigo dos imortais.
Não fizeste nenhuma tentativa para
mudar o teu destino.
Somos aberrações da natureza,
tu e eu.
Nada mais.
Este é um mundo para a humanidade.
E esse sentimento explica
porque rejeitaste os teus filhos?
Porque não fizeste nada durante
meio milénio...
enquanto o William
sofria sozinho na escuridão?
Não, pai.
Não tenho nenhum respeito
pelo teu sentimento mesquinho.
A chave do Viktor.
Onde está?
Qualquer que seja o teu plano
para o William, será inútil.
- Não podes controlar o teu irmão.
- Sou mais forte agora.
E o nosso vinculo é maior
do que alguma vez possas imaginar.
Estás enganado.
Em breve estarás a afogar-te
entre os lycans, como antes.
Não sou como um lycan, pai.
Ou um vampiro.
Uma nova raça, feita a partir
da imagem do seu criador...
Um novo Deus:
Eu.
Eu, um verdadeiro deus...
não tem pai.
Vais falhar.
Tragam o kit!
Não!
Por favor, senhor,
deixe que o ajudemos.
Chegou a hora, meu amigo.
Encontra a rapariga.
Trá-la até mim.
Não, espere. Espere.
Se quiser o Markus, vai
precisar da ajuda do Alexander.
Não o deixem aqui.
Ainda tens o teu pendente?
Sim.
Ele é poderoso demais para ti sozinha.
És o único mais velho que ele.
O único mais forte.
Podias tê-lo matado.
Não importa no que se transformou...
ele é meu filho.
És a única esperança que resta.
Só há uma maneira de o vencer.
Rápido, bebe agora...
antes que esse
legado deixe as minhas veias.
No que é que eu me transformarei?
No futuro.
Vai sozinha.
Estamos próximos.
Dá meia volta, pelo rio.
Não vejo nenhuma maneira de entrar.
Antes havia uma entrada pelo rio,
deve estar submersa agora.
Vamos ter que nos molhar.
Mais perto!
William.
Espera.
Não, William! Pára!
Fica quieto, irmão.
Sou eu.
Ferir-te seria como ferir-me a mim.
Qual é o caminho?
É por aqui?
Ele já cá está.
O que foi isto?
Nada.
Vamos.
Chegámos tarde demais.
Impressionante.
Michael, tu és único.
Nunca existiu um híbrido.
Os teus poderes podiam ser ilimitados.
Não atires! Oh, foda-se!
Onde é que ele está?
Passou para ali.
Só temos balas ultra violeta.
Não o vão derrubar.
Não, mas vão abrandá-lo.
Vamos.
Estás bem?
Meu Deus!
Não eram os lycans que conhecemos.
Eram monstros que jamais poderiam
voltar a tomar forma humana.
O que estas à espera? Atira!
Não posso, não sem a matar!
Não consigo o tiro!
Põe-o no chão!
Vamos cair!
William!
Eu sabia que o Viktor se enganou
em te querer como uma mascote.
Devia ter-te matado, juntamente
com o resto da tua família.
Há um capítulo desconhecido
mais à frente.
As linhas que dividiam
o nosso Clã são agora de sangue.
O caos e as batalhas são inevitáveis.
A única certeza é que as trevas
estarão sempre à frente.
Mas agora pela primeira vez...
estou a olhar para a luz de uma
nova esperança.