Controlo da Fundação Vida, daqui FV1.
Temos os espécimes e vamos regressar.
- Entendido, FV1. Reentrada autorizada.
- Recebido. Iniciar sequência de reentrada.
Temos 0.4 por 103...
Merda!
Selem isso!
FV1, Controlo de Missão!
Deixámos de vos ouvir! Repitam!
Mayday, FV1. Mayday!
FV1, Controlo de Missão.
Repitam, por favor!
FV1, Controlo de Missão,
repitam, por favor.
"MALÁSIA ORIENTAL"
Não posso esperar pela limpeza
para ter o relatório!
Precisamos urgentemente da informação.
Isso não me chega.
Explica-me o que sucedeu.
Houve uma espécie de falha.
Um dos astronautas pediu ajuda.
- E a tripulação?
- Ainda estamos a investigar.
- Onde caiu?
- A 20km a Oeste de Sibu.
- Recuperámos as amostras todas?
- Não, só temos três.
Um dos organismos saiu do contentor
e desapareceu.
Não sabemos qual deles.
O que diz ela?
Um dos astronautas ainda está vivo.
É o Jameson.
"FUNDAÇÃO VIDA"
"SÃO FRANCISCO, CALIFÓRNIA"
- Bom dia, alegria!
- Estou acordado.
Falhaste!
Estou acordado.
- Toma lá.
- Obrigado.
Estás de fato! Sim!
- Adoro ver-te de fato!
- Obrigada.
Vou recolher depoimentos
no caso da Fundação Vida.
- Depois diz como correu o teu encontro.
- O meu encontro?
Merda, o meu encontro!
Café.
- És perfeita!
- Obrigada.
Sabes que noite é hoje, não sabes?
Noite de sairmos.
Apanho-te pelas seis.
E, por favor, não te esqueças do capacete.
Ainda bem que gostas dele,
penso usá-lo no casamento.
É sexy!
Dá comida ao gato.
Está bem.
- Amo-te!
- Eu também!
Dá comida ao gato!
"PORTO DE SÃO FRANCISCO"
Eddie Brock, em Mission District,
investiga no terreno...
É sabido que os senhores de Silicon Valley,
na Google, Facebook, na Fundação Vida...
... a fazer perguntas incómodas.
"SEM-ABRIGOS DESAPARECIDOS"
Há cada vez mais milhares
de sem-abrigos em São Francisco.
Eddie Brock, em directo de Oakland,
onde decorrem enormes manifestações.
Há semanas que investigo
a corrupção imobiliária.
Vão detestar ouvir isto.
O médico-legista tem de apurar a causa
de morte devido à condição dos cadáveres.
Mas ninguém acaba no fundo
de um aterro por causas naturais.
O município parece interessar-se tanto
por estas pessoas como o assassino.
Sou o Eddie Brock.
E isto é o Relatório Brock.
Richard! Que bom aspecto!
Eddie, não podes estacionar ali.
Vá lá! Para mim, tudo é possível!
E então, que tal se saiu ela?
Berkeley, Brown, MIT.
Conseguiu a bolsa, meu!
- Eu não te disse?
- Disseste-me o quê?
- Tudo é possível!
- Eddie.
A moto.
MIT!
Sabes o que adoro nesta vista?
Nunca me canso dela.
Não sou muito dado a alturas...
- Qual é a ideia?
- Arranjei-te um exclusivo.
- Quem?
- O Carlton Drake.
O homem é um visionário.
E quer falar dos foguetões.
Garantir que não há perigo,
que a queda se deveu a avaria.
- Esse tipo não existe...
- Vou ser franco contigo.
Se ele quiser, pode comprar-nos
com os trocos que tem no bolso
e transformar isto numa garagem.
Pergunta-lhe pelo programa espacial,
agradece-lhe e deseja-lhe um bom dia.
Ele é um vigarista.
Eu acolhi-te,
quando não tinhas para onde ir.
Sabes que adoramos o teu programa.
Ninguém investiga uma história como tu,
mas ninguém está acima do Canal.
Faz-me um favor,
e não comeces com as tuas merdas.
Está bem, está bem...
- Por mim.
- Está bem, eu vou.
Não sei porque é que ele me deu
este serviço, Annie, não é a minha área.
A minha mãe sempre me disse...
que as coisas válidas
requerem sacrifícios...
paciência...
... e muito trabalho.
- É de ti que estou a falar.
- Não é nada.
Tens sorte em ter-me.
A sério, sou um bom partido.
Foi o que disse a minha mãe.
- Vais portar-te bem amanhã?
- Não.
Não, vou fazer o meu trabalho!
Não posso evitar fazê-lo.
O teu patrão é totalmente...
Eu não trabalho para o Drake.
A empresa para que trabalho
é que trabalha para ele.
E defendem certamente muita gente
que consideras indefensável,
mas não queremos uma repetição.
- Uma repetição?
- Do incidente do "Daily Globe".
A sério? Incidente?
- Não foi um incidente.
- Foste corrido de Nova Iorque.
- Não quero que corram contigo daqui.
- Posso voltar lá quando quiser!
Estava a tratar da minha vida,
não estava a fugir.
Na verdade,
mudei-me para cá por tua causa.
Contigo, sinto-me em casa.
Tu também não és nada mau.
Menos conversa e mais beijos.
Vamos pedir a conta.
Vou buscar uma bebida.
"Fundação Vida
Memorando jurídico - Confidencial"
"Confidencial"
"Anexo o processo para analisares.
Se precisares de mais, diz."
"Processo por Homicídio Involuntário"
"Voluntários para a ciência
vários alegados indigentes"
"Secção de falecidos"
"APÓLICE FUNDAÇÃO VIDA:
DISPENSA RELATÓRIO"
Em breve, a Fundação Vida enviará
um novo foguetão numa missão exploratória.
E é assim que, um dia,
poderemos vir a viver no espaço.
Fixe, não? E agora que vos mostrei
algumas das coisas fixes que fazemos,
espero ter-vos inspirado a criar coisas
com que outros apenas sonharam.
Sr. Drake?
Não faz mal, deixe-a falar.
- Anda cá. Como te chamas?
- Allie.
Não faz mal, Allie.
Às vezes, as pessoas fazem isso.
Tentam impedir-nos de fazer perguntas.
Mas sabes? No final...
... somos nós que mudamos o mundo.
Cuida bem disto, Allie.
Malta, esta é a Dra. Skirth. Digam-lhe olá.
Olá, meninos.
Desculpe interromper,
mas tem de se vestir para a entrevista.
Pois é. Meninos, que pena deixar-vos!
Allie, substitui-me. Batam aqui...
A Dra. Skirth responderá à Allie
e a outras perguntas.
- Até para a próxima! Adeus!
- Adeus.
Que tal começarmos pelo princípio,
Sr. Drake?
Os seus pais são ingleses.
Aos 19 anos,
descobriu uma terapia genética
que duplica a esperança de vida
na oncologia pancreática.
Bom, na verdade, triplicou.
Mas tudo bem.
Certo. Aos 24...
Era muito novo, não era?
- Criou a Fundação Vida.
- Não surgiu do nada.
E depois, foguetões.
E decidiu, como qualquer tipo normal,
que ia explorar o espaço.
Sabe o que é? Sempre acreditei...
... que a exploração espacial é fundamental
para a busca da cura dos males terrestres.
Considerando o que achámos nos oceanos
e na terra, não é hora de olhar para cima?
Uma infinidade de recursos inexplorados!
A infinidade de recursos inexplorados
gerada pelas suas farmacêuticas
também lhe permite concretizar
essa ambição, imagino eu.
- As coisas complementam-se.
- Diga lá...
Como funciona ao certo a Fundação Vida?
Como funciona...?
Como testa medicamentos,
por exemplo?
- Eddie, falávamos do foguetão.
- Mas eu quero falar das acusações.
Desculpe, eu não...
Diz-se que o seu império
assenta em corpos mortos.
É verdade, não é?
Dizem que recruta...
"... os mais vulneráveis
para elaborar os testes"
"que geralmente,
acabam por os matar."
Conheço esses boatos.
Circula muita informação falsa.
- E os processos jurídicos?
- Desculpe?
Os processos como o de Sarah Chambers,
de Phil Barclay, de Rob MacDonald...
São algumas das pessoas
que entraram aqui
e nunca mais saíram,
porque estão mortas.
- Acompanha-os à saída.
- A Fundação Morte.
- Ainda não acabámos.
- O senhor acabou.
Isso é uma ameaça?
Felicidades.
Eu sei o que vais dizer, mas...
O tipo é mesmo bera, Jack.
Se me desses...
Quem é a tua fonte?
- Desculpa?
- Quem é a tua fonte, Eddie?
Não é propriamente uma fonte,
tenho um palpite.
Não estamos no faroeste!
Não disparamos, com base num palpite!
Investigamos.
Fundamentamos as nossas acusações.
Arranjamos provas.
Para um tipo esperto,
és mesmo idiota.
Estás despedido, Eddie.
Não posso confiar em ti.
Felicidades.
És patologicamente egocêntrico!
O teu ego é um sorvedouro de atenção.
E és teimoso como o raio.
Mas eu aceitava tudo isso,
porque te amava.
"Amavas-me"? O que quer isso dizer?
Fui despedida por tua causa.
Usaste-me.
Annie?
Annie...
Meu Deus!
És lindo!
"Seis Meses Depois"
Teste 36:
Interacção biológica
entre dois organismos diferentes.
As criaturas precisam de se unir
a um hospedeiro que respire
para poder sobreviver
numa atmosfera rica em oxigénio.
O que explica
a forte rejeição dos hospedeiros?
É o que estamos a tentar descobrir.
"ALERTA"
O processo de ligação vai começar.
"A EQUALIZAR"
Está a equalizar!
Mas porquê com este coelho?
É como num transplante de órgão.
O dador e o recipiente
têm de ser compatíveis?
Exactamente.
Pense lá...
Se conseguirmos a simbiose,
eles sobreviverão aqui
mas nós também poderemos
sobreviver lá.
- "Nós?"
- Comece os testes humanos.
É cedo demais para pensar sequer em...
Está na vanguarda de uma descoberta
científica. Tenha mais garra, sim?
- Entendo, mas há a questão ética.
- Pense nas gerações futuras.
Como estão os seus filhos?
Vamos começar os testes humanos.
Bom trabalho.
Jack?
Nunca sentiste que a tua vida
é um fracasso colossal?
Népia.
Aquele não é o teu amigo?
Desde a queda do nosso foguetão,
há meses, aprendemos muito.
Não podemos desligá-lo?
- Há quem queira ver.
- A sério?
Não és o Eddie Brock?
Fui em tempos.
... radiantes em anunciar que a Fundação
Vida vai preparar o próximo lançamento.
Jack, isto é para ti.
Não gastes todo de uma vez.
Vou para casa, brincar sozinho.
E vou fazer-me difícil.
- Olá, Maria.
- Eddie...
- Como vai isso?
- Lindamente, Eddie.
Sim, acabou-se.
Custa-te 5 dólares.
Cinco dólares para um jornal à borla?
Tive de ir buscar os jornais à máquina,
e trazê-los até aqui
para te poder dar um pessoalmente.
- Fizeste isso por mim?
- Sim, fiz.
- Cinco dólares.
- É puxadote...
Já sei, dás-me um dólar por uma canção,
e eu ofereço-te o jornal.
Melhor: dou-te $20, mas tu não cantas.
Está bem?
- Combinado.
- Obrigado.
- Não tens de quê.
- Tu é que não tens.
- Olá, Sra. Chen.
- Como está, Eddie?
Cheio de dores e maleitas.
Dores e maleitas...
Está com péssimo aspecto.
Desculpe?
E você está linda como sempre.
Safa!
A mente controla o corpo.
Tem meditado como lhe ensinei?
- Não, não funciona.
- Porque você não lhe dá hipótese.
Não funciona, porque comprei um DVD
ao seu primo e estava em mandarim.
Também não percebo isso.
Vê? Não percebi o que disse.
O problema é esse.
Garrafa de whiskey.
E não se esqueça do meu "troco".
Por favor!
Rápido, antes que o preço
da minha protecção suba.
Pague-me tudo!
Agora!
Tenha o meu pagamento preparado.
Eu não gosto de esperar!
A vida dói, Eddie.
Dói mesmo...
Tenho de ir.
- Adoro-te, querida.
- Até depois, amor.
Que parvalhão...
"PRESTAÇÃO EM ATRASO
PAGAMENTO IMEDIATO"
Nem peço para trabalhar aí.
Não posso usar o meu nome.
Posso usar um pseudónimo.
Escolhe tu. Posso ser uma mulher.
Viste o "Tootsie"?
"- Tens notícias?
- Lamento, não sei de nada para ti"
"PROCURA-SE LAVADOR DE PRATOS"
Depois ligo-te. Certo, não ligo.
Obrigado. Adeus.
Consciencializa-te de que o momento
presente é tudo o que tu tens.
Dá especial prioridade na tua vida
ao momento presente.
Qualquer acção costuma
ser preferível a nenhuma acção,
sobretudo se estás numa situação infeliz
há muito tempo.
Se foi um erro, ao menos, aprendeste algo.
E nesse caso, já não será um er...
Obrigado por terem
possibilitado este momento.
Os nossos nomes serão mencionados
muito depois de morrermos.
A história começa agora.
Hoje é o Dia 1.
Este é o primeiro contacto.
Vamos ao trabalho.
A estabelecer estudo de base do sujeito.
Todos os sinais vitais estão normais.
Liga o microfone.
Não é preciso ter medo, Isaac.
Não é preciso.
Isaac, sabes que tens um nome bíblico?
Sim, senhor.
Deus disse a Abraão:
"Dá-me o teu filho."
"Mostra-me que te dispões a sacrificar
o que te é mais precioso".
E Abraão estava disposto.
Sabes o que sempre me impressionou
nessa história?
O sacrifício não é do Abraão.
É do Isaac.
Não sei que tipo de Deus
exigiria tal sacrifício,
mas para mim, é igual.
O Isaac continua a ser
o herói dessa história.
Olha à tua volta.
Olha para o mundo.
O que vês? Guerra, pobreza,
um planeta à beira do colapso.
Eu diria que Deus nos abandonou!
Não fez o que nos prometeu, Isaac!
E cabe-nos agora corrigir o que está mal.
E desta vez, Isaac, é possível.
Vamos fazê-lo.
Desta vez, eu não nos abandonarei.
Abram.
Mas que raio é aquilo?!
Por favor, deixem-me...
Não! Por favor! Por favor!
Os sinais vitais mantêm-se.
- Para onde é que aquilo foi?
- Incrível.
Para onde foi?
Onde está?
Tragam o próximo voluntário.
Eu dantes era repórter.
E era até bastante bem-sucedido.
O meu trabalho era...
era seguir gente
que não queria ser seguida...
... e fazê-lo sem dar nas vistas.
É preciso saber como desaparecer.
Eu era até bastante bom, mas você...
Não sei quem você é,
mas é uma lástima.
Chamo-me Dora Skirth,
preciso da sua ajuda.
- Trabalho na Fundação Vida.
- A sério?
- Sim.
- Ainda bem para si. Ficamos por aqui.
Sr. Brock, por favor.
Por favor, ouça-me.
Tudo aquilo de que o acusou...
Tinha razão, é tudo verdade.
- Já não me interessa.
- Não?
Ele recruta gente pobre que assina
termos de responsabilidade que não entende.
E usa-os como cobaias.
E eles estão a morrer.
Estão todos a morrer.
- Você viu isso?
- Sim.
Venha cá.
- Porque acreditaria em si?
- Porque é verdade.
Eu acreditei nele e...
Achei que se justificava,
pois íamos curar o cancro,
mas isto é diferente.
- Vá à polícia.
- Não posso.
Receio pela minha família.
Ele é muito perigoso.
Eu sei que ele é perigoso,
porque mal o entrevistei, fui despedido.
Perdi a minha carreira,
a minha namorada, a minha casa.
Perdi tudo o que era importante.
E porquê? O Carlton Drake destruiu-me!
Se você é quem diz e tem provas...
... então devia ter muito medo,
muito mesmo.
E tenho.
Tem de arranjar outro cavaleiro,
eu já não me meto nessas merdas.
Que merdas?
Essas merdas de salvar o mundo,
percebe? Boa noite!
Eddie?
Anne, estava só a passar...
e vi ali o Sr. Belvedere,
e fiquei preocupado e...
Este é o Dan.
Dan, este é o Eddie.
Viva.
- A Annie falou-me muito de ti.
- A sério?
- Admiro muito o teu trabalho.
- Obrigado.
A sério?
É muito fixe,
todas as pessoas que ele denunciou.
Sim, também fui vítima disso.
Deixo-vos conversar.
Encontramo-nos lá dentro.
- Gostei muito de te conhecer.
- Eu também.
Ele tem uma chave. Sabias disso?
Sim, precisa dela para entrar.
Sim, bom...
O que tens feito?
Sabes que estás longíssimo de ter
alguma coisa que ver com isso?
Só estava a perguntar...
O Dan é advogado?
Não, é médico.
Cirurgião, na verdade.
Como está o Sr. Belvedere?
Diria que tem saudades tuas.
Mas é impossível, porque...
- É um gato.
- Não, porque nunca gostou de ti.
Os gatos não gostam de ninguém.
Estás com bom aspecto. Tens estado bem?
- O que fazes aqui?
- Tenho saudades tuas.
Muitas.
Nós íamos casar.
Não foi assim há tanto tempo e tu já...
Custa-me a crer que nós não...
Vamos tentar reconciliar-nos?
Não podemos.
Isto foi obra tua, Eddie.
Não do Carlton Drake, não do Canal.
Foi obra tua.
"Dra. Dora Skirth
Microbióloga Ambiental e Astral"
Olá, ligou para a Dra. Skirth.
Sim, fala o Eddie Brock.
Diga lá.
Tem a certeza que vai resultar?
Baixe-se e esteja calado.
11,9º C, vento 909 RPM.
Excesso de população
e alterações climáticas:
são as duas coisas
que o Drake não controla.
Estamos literalmente a uma geração
de uma Terra inabitável.
O Drake usa os seus foguetões
para procurar propriedades.
Isso é muito interessante, mas temos de
chegar à parte em que ele mata gente.
Ele enviou uma nave
numa missão de reconhecimento.
No regresso, encontraram um cometa.
Um cometa.
Os computadores indicaram a presença
de milhões de organismos.
- O que são "milhões de organismos"?
- Trouxemos alguns espécimes.
Está a falar de extraterrestres?
"ET phone home". Extraterrestres.
Sim.
Mas não lhes chamamos isso.
Chamamos-lhes symbiotes.
Eles precisam de ajuda
para sobreviver nesta atmosfera.
O Drake acha que a união
entre um humano e um symbiote
garantirá a nossa sobrevivência.
Mas não na Terra.
O Drake está a tentar unir
humanos e extraterrestres?
- Para poder viver no espaço?
- Chamamos-lhes hospedeiros.
Que loucura! Não é?
É completamente louco!
Não existe um protocolo!
Ele vai-lhes dando pessoas.
Sem total compatibilidade...
Controlo de elevadores orientais.
Merda.
Por favor, entre. Não toque em nada.
Vá, vá, eu ocupo-me dele.
Dra. Skirth, julguei que já tinham
ido todos para casa.
Sim, mas lá diz o ditado...
"A ciência nunca dorme".
"ESTADO ATUAL: MORTO
DIAS NO HOSPEDEIRO: 4"
"ESTADO ATUAL: ESTÁVEL
DIAS NO HOSPEDEIRO: 7"
- Eddie!
- Maria?
-Sou eu, a Maria!
Por favor, tira-nos daqui!
Não sei como...
"ALERTA DE EMERGÊNCIA"
Meu Deus!
Meu Deus! Maria, não!
Maria! Maria! Não, Maria!
Falha na segurança do Sector Lab 3.
- "CORRIGIDA"
- Não, Maria? Merda...
Repito: falha de segurança
Código Prata.
Alto!
Já o vi!
- Onde se meteu ele?
- Não o vejo!
Espalhem-se! Encontrem-no!
Fala a Dora, deixe mensagem.
Skirth, sou eu, Cheguei agora.
Você está bem? Não soube mais de si.
Quero saber se está bem.
Sim, mas foi muito bom ir ao laboratório.
Tinha toda a razão.
Ouça, eu sei dum tipo.
Vou telefonar-lhe.
Tenho muitas fotografias.
Ele publica as fotografias, mas preciso
que vá comigo... Ligue-me mal ouça isto.
Sim!
Que se passa comigo?
Eddie?
Qual o estrago?
- É mau.
- Qual o estrago?!
Presumimos que o intruso o levou.
O levou?! O levou?!
Não sabemos o que aconteceu.
Quero falar com quem esteve
de serviço ontem.
- Já falei.
- Mas eu não.
- Tirem-me isso da frente.
- Carlton. Venha cá ver isto.
- O que foi agora?
- A tensão arterial está normal.
A função hepática também.
Eu sabia!
O corpo só precisava
de tempo para se adaptar!
Não quero perder mais tempo.
Vamos fazer mais testes, sim?
Vamos.
Está despedido.
Encontrem o meu symbiote!
Agora!
Caramba!
Atenção, passageiros do voo 2517
para São Francisco via Hong Kong.
Embarque na Porta 9 dentro de 15 minutos.
Preparem os cartões de embarque...
Suzy! Anda cá!
Posso falar com a Annie Weyning,
por favor?
Diga-lhe que é uma emergência.
Comida.
Quem disse isso?
Não, não estou a falar consigo.
Pode dizer-me onde ela está?
Óptimo, obrigado.
"Que se passa? Ligue-me!"
"Estou bem, depois ligo.
TENHA CUIDADO"
- Lamento, senhor.
- Sim, sim!
- Eddie, que fazes aqui?
- Desculpa, Anne.
- Não, por favor.
- Tenho de te dizer uma coisa.
Tem de ser agora.
Soube que estavas aqui. Só confio em ti.
- Estás bêbedo?
- Não, infiltrei-me na Fundação Vida.
- O quê?!
- Acho que estou infectado.
- Está a arder!
- Pareces doente.
E estou! Estou doente!
Eddie, caramba!
Isto está morto. Está morto.
Eddie, senta-te.
- Pronto, está bem...
- Eddie...
- Senhor, lamento...
- Eddie, para com isso. Larga isso.
Para com isso!
Não!
É escusado.
Bobby, estás bem?
Sou médico, sou médico...
Tenho calor... Mais alguém tem calor?
- Senhor...
- Não!
Aonde vais? Eddie!
É inadmissível!
Vou chamar a polícia.
O que estás a fazer?
Não, Eddie, por favor!
- Vou chamar a polícia.
- Não chame!
Chame o 112, eu sou médico.
Ele é meu... paciente.
Sinto-me muito melhor.
- És louco!
- Ele está a matar gente.
- Quem?
- O Carlton Drake!
- Não recomeces!
- Está! Tenho provas!
Eddie...?
Eddie?
Eddie, ouves-me?
Sou o Dan.
Olá, Dan.
- Finalmente acordaste.
- Onde estou?
Vais fazer uma ressonância magnética.
Demos-te um sedativo.
A Anne?
Agora não está aqui.
Vamos fazer-te uns exames.
Não vai doer nada,
fica quieto, descontrai-te...
Vamos lá.
Eddie, que se passa aí?
Estás bem?
Desliga.
Estás bem! Podes sair.
Estás bem?
- Olha, para mim... Estás bem?
- Sim.
Respira fundo, sim? Estás bem...
Não és o primeiro a passar-se ali.
Também me sinto claustrofóbico.
Dr. Lewis.
- Olá, Sra. Manfredi. Como está?
- Acabei de ver o Morris.
Está outra vez a lamuriar-se e a queixar-se
como um bebezão...
- Óptimo.
- Muito obrigada.
Com muito gosto.
Sra. Manfredi, já falámos do cão.
Adoro o cão, não pode tê-lo aqui.
Lamento. Gemini!
Garanto que vamos descobrir
o que se passa.
Vai para casa, descansa.
Ligo-te quando tiver resultados.
- Obrigado, Dan.
- Não tens de quê.
- Olá, Doutora.
- Viva.
Boa tarde, Dra. Skirth.
A criatura e o hospedeiro fundiram-se.
Estava tudo a correr bem.
- Porque é que o humano continua a definhar?
- Não sei.
Demos-lhe soro suficiente
para hidratar um elefante!
- E o organismo não reage?
- O symbiote prospera.
Mas está a matar o hospedeiro,
consome-lhe os órgãos.
Veja isto.
Está a magoá-lo! Pare!
Parece que os 4000 a 6000 hertz
lhe são muito nocivos.
Então não produza esses sons.
Ele estava a estabilizar.
O que aconteceu?
Está a entrar em falência hepática.
Precisamos doutro hospedeiro.
Que mal concebidos.
Desculpe?
Os humanos.
Desculpem interromper.
Vai gostar de saber boas notícias.
Desculpe.
- Fome!
- Raios!
Estou bem, não se preocupem.
Deixam-me passar, por favor?
Com licença.
Obrigado.
Vou ficar aqui, está bem?
Até o eléctrico... parar.
Estamos bem...
Obrigado. Com licença...
Anne!
Eddie, olá! Como te sentes?
Estafado. Estou doente.
Eddie, tens um parasita.
Não sabem como o arranjaste,
mas explica a febre.
Faz sentido.
Também estou a ouvir uma voz.
- É vulgar ter alucinações auditivas.
- Dan, como estás?
- Não percebi que estavas aí.
- Sim, estou.
Dan, achas que este parasita
me pode permitir... sei lá...
... trepar a uma árvore muito, muito alta,
mas super, super depressa?
Sim, fizemo-lo.
Parece causar algumas
anomalias metabólicas
que dificultam a homeostase do teu corpo.
Ouvi "causar" e "o teu corpo"
e depois deixei de te ouvir.
Vamos medicar-te
e correr com o parasita.
- Sim.
- Nem penses.
Para de fazer isso! Agora não.
Eddie, só queremos ajudar-te.
Eu sei. Não estava a falar contigo, Annie.
Com quem era?
Eu já te ligo, está bem?
Obrigado. Obrigado, Dan.
Obrigado aos dois.
Sim?
Podes baixar a música, por favor?
Estou bastante aflito.
Vai falando...
- Claro, meu. Baixo já, desculpa.
- Obrigado.
Estava perturbada com o que temos feito.
Eu percebo.
Eu percebo...
Estamos todos perturbados.
Tem a ver com o que fazemos aqui.
Mas preciso que me diga
quem esteve aqui consigo.
Preciso que me diga.
Não posso dizer.
Só podemos resolver as coisas...
... se começarmos pelo... seu amigo.
A pessoa que esteve aqui. Porque
eles vão morrer. Correm muito perigo!
Sabe isso, não sabe?
Vão morrer, a menos que os traga cá...
... onde pode ajudá-los
a manterem-se vivos.
Dora...
Prometo que doravante
faremos as coisas de outra maneira.
Confia em mim?
O Eddie Brock.
O Eddie Brock?
Você era a nossa melhor.
Abre.
Não, não, não!
Não abras a porta.
Não te mexas!
- Eddie...
- Quem é esse gajo?
Devolve-me o que tiraste ao Sr. Drake.
O que estás a fazer?
Estou a levantar os braços.
Assim ficamos mal vistos.
Não, não fico!
Sim, ficas.
- Não, não fico!
- Ficas.
Porque fizeste isso?
Porque é o mais inteligente.
- Eddie.
- Eu trato disto isto.
Eddie, onde está o bicharoco?
Abatam-no.
Lamento pelos teus amigos.
- O que é isto?
- "Isto" não.
"Quem".
Merda.
Espantoso!
Vamos arrancar-lhes as cabeças
e empilhá-las!
Para quê?
Uma pilha de corpos,
uma pilha de cabeças.
Mas que raio, meu...?!
- Mas que raio...?
- Como fizeste isso?
Pelos vistos, tenho um parasita.
Sr. Drake, o parasita alojou-se
no nosso suspeito. Vou transmitir.
Ele conseguiu a simbiose.
Estão a ver?
Estão a ver? Ele conseguiu a simbiose!
Treece... Traz-me a minha criatura.
Eddie...
Nem sequer aqui estás! É uma alucinação.
Não é real, só existes na minha cabeça.
- És apenas um parasita.
- Um "parasita"?
Tens um tumor cerebral, Eddie.
"- VARRIMENTO DA ZONA
- COMPLETO"
Apanhei-o.
Está no beco atrás do edifício Hélder.
Desculpa ter-te chamado parasita.
Podemos falar disto como dois homens.
O que é isto? O que é isto?
Não o deixes fugir, ouviste, Treece?
Entendido. Temos as armas preparadas.
Enviem os drones.
Baixa-te!
- Obrigado.
- Não tens de quê.
Isto vai para lá do que julgámos possível.
Meu Deus, não!
Caraças!
Treece, não o deixes fugir!
Apanhei-o! Avancem, veículos.
O alvo vai para leste, na Grant.
Meu Deus! Façam qualquer coisa!
Mas que...?!
Temos mais amigos! Fantástico!
Não! Não!
Não, enlouqueceste!
- É um beco sem saída!
- Não para nós.
Sim!
- Vou morrer!
- Não vais nada.
Reconheço que foi bastante fixe!
- Apanhei-o.
- Tragam-no cá.
Entendido.
Isto é incrível!
Tens sido um grande incómodo, Eddie.
Sabes como é, gosto de agradar.
Olhos, pulmões, pâncreas...
Tantos petiscos, tão pouco tempo...
Polícia! Não se mexa!
Vem cá para baixo!
As minhas pernas...
Meu Deus! Tinha as pernas partidas.
Agora já não tenho! Que se passa?
Que raio és tu?!
Sou o Venom. E tu és meu.
Arrancaste-lhe a cabeça!
Foi o meu combustível.
Ouve com atenção, Eddie.
Tu não nos encontraste.
Nós é que te encontrámos.
- Considera-te o meu veículo.
- Aonde vais?
Precisamos do foguetão do Carlton Drake.
Lembras-te dele?
- Como sabes isso?
- Eu sei tudo.
- Sabes?
- Tudo sobre ti.
- Como?
- Estou dentro da tua cabeça.
És um falhado, Eddie.
- Vais comer mais alguém?
- É bem provável.
Meu Deus!
É por isso que aqui estamos.
Colabora, e poderás sobreviver.
É esse o acordo.
Boa noite, senhores passageiros,
bem-vindos a São Francisco.
- Querido, estou quase em casa.
- O Eddie?
Porquê? Que se passa?
Já tenho os resultados das análises e...
É pior do que pensei.
O sistema renal, o endócrino...
Nunca vi resultados assim.
O que quer isso dizer, Dan?
- Tens de o trazer aqui.
- Meu Deus!
- Fala o Eddie Brock. Deixe mensagem.
- Merda.
Onde estavas quando aquilo saiu
do corpo da Dra. Skirth?
Onde estava ele?
Isto é a forma de vida superior.
E ficaram a vê-la morrer.
Que arrogância!
Treece, ouve.
Depois disto, não podemos
correr o risco de matar o Brock.
Primeiro precisamos
dum hospedeiro válido.
Não me apareças aqui sem o Brock!
Sr. Agente, que se passa?
Preciso de ir ali.
- O meu amigo mora ali.
- Estamos a evacuar o prédio, não é seguro.
Encontrei mais um, Bill.
Não fique na rua, vá para casa.
A cidade está cheia de cadáveres.
Cadáveres?
Meu Deus, Eddie, onde estás?
Quem é a Anne? O teu pulso acelerou.
Não tens nada com isso.
Tenho que ver com tudo o que é teu.
Não há segredos entre nós.
Então sabes porque venho aqui,
antes de ir ao teu foguetão.
Claro. Eu sou um ser razoável.
Merda.
Eddie...
Finalmente! Onde estás?
Preciso de te ver.
Não, não. Não me podes ver.
Diz-me onde estás, vou buscar-te.
Não te podes aproximar de mim agora.
Richard!
- Eddie!
- Sabes que não devias estar aqui.
- Tenho de ir lá acima.
- Adoro-te, mas não pode ser.
- Para mim, tudo é possível.
- Lamento, meu.
Está bem, está bem...
- Então dá-lhe isto, ele tem de ver.
- Por favor!
- Eu preciso mesmo deste emprego.
- Vamos comer-lhe o cérebro.
- Não lhe toques, é meu amigo!
- O que tens?!
Ele precisa de três empregos
para sustentar a família.
Que se passa?
- Vamos embora.
- "Vamos"?
- Mas "vamos" quem?
- Afasta-te!
Merda...
Queres subir?
Porque não disseste logo?
Isto é pacífico.
Não sou muito dado a alturas.
O teu mundo não é assim tão feio, afinal.
Quase me dá pena vê-lo acabar.
O que quer isso dizer?
Aonde foste? Onde foste?
Apanhei-nos.
Outra vez?
Vais fazer com que me matem.
Se tu morreres, eu morro.
Podes sempre
descartar a minha carcaça
e trocá-la por outra,
sempre que precisares.
Porque faria eu isso?
A nossa compatibilidade é excelente,
não te largarei tão cedo.
Além disso, começo a gostar de ti.
Não somos assim tão diferentes.
Obrigado.
"FAZ O QUE TENS A FAZER, IDIOTA!"
"Tens aqui as provas"
Saltas?
Mariquinhas...
Mãos ao alto!
No chão! Já!
Malta, não queiram fazer isso.
Acreditem...
- Máscara!
- Entendido.
Está bem, como queiram.
- Máscara!
- Entendido.
O que é aquilo?
Mas que raio...?!
- Não disparem!
- Flares!
- Ele está ali, está ali!
- Recarreguem!
Alguém o vê?
Não o vejo.
Alguém o viu?
Mudar para térmico. Procurar alvo.
Não o vejo.
Onde está ele?
Granada de atordoamento!
Atirem-nas!
Nas vigas!
Lá em cima!
Lá está ele!
Afastem-se!
Não! Nós não comemos polícias!
- Annie, espera!
- Que raio é isso?!
- Não sou eu, estou infectado!
- Eddie, que se passa?
Ele está dentro de mim!
- "Ele"?
- Sim.
- Sei que pareço louco.
- Estás doente.
- Estás mesmo doente.
- Não, tenho medo!
E preciso de ajuda!
Hospital.
Agora.
Não posso ir contigo.
- Não é seguro.
- Entra no carro, Eddie.
- Lá para trás.
- Gosto dela. Entra.
Não consigo controlar-me.
O Dan só quer fazer mais uma RM.
- Ressonância magnética, não.
- Não. RM, não.
Porquê?
Os sons de 4000 a 6000 hertz são letais.
As frequências sonoras da RM
fazem-lhe muito mal.
O som é tipo o kryptonite dele?
- Nem todos os sons.
- E o fogo.
O fogo. E o fogo.
Ele está a falar contigo.
Sempre.
Tens dores?
Não, por acaso, não sinto nada.
Tirando estar sempre com fome.
E sentes-te triste, não sentes, Eddie?
Quando estás com ela...
Sai da minha cabeça!
Nunca pediste desculpa.
Podes não vir a ter outra oportunidade.
Annie...
Só queria dizer
que aconteça o que acontecer...
... lamento muito
por tudo aquilo que te fiz.
Lamento mesmo muito.
E amo-te.
Eddie...
Agora não é altura para isso.
Vamos é manter-te vivo, sim?
Que simpática...
Estou ensopado e tenho frio.
Posso vestir isto?
Sim, sim. Veste o que quiseres.
Obrigado.
Está aqui alguém?
O que fazes aqui?
Estás perdida?
Não estou perdida.
Obrigado por teres vindo.
Eddie, lamento.
Porquê?
Tenho os resultados.
Tens o coração gravemente atrofiado.
- Não lhe ligues, eu resolvo isso.
- Não quero que resolvas.
Eu posso curar-te.
Podes resolver isso?
Nunca vi nada assim.
Este parasita...
- "Parasita"?!
- Está a devorar-te as entranhas.
Não é um parasita.
- Estás a esgotá-lo.
- Ela está enganada!
- Tens de ir para os cuidados intensivos.
- Espera.
Eu, Eddie, estou a morrer?
- Não!
- Estás a matá-lo!
Eles não sabem o que dizem.
Não temos muito tempo.
Temos de sair daqui.
Ele está a matar-te!
Eu estou a matar-te. Desculpa.
Não! Não faças isso!
Estás bem? Desculpa.
Tinha de o tirar de dentro de ti.
O que é aquilo?
Estavas a matar-me?
O que aconteceu ao "nós", meu?
O que aconteceu ao "nós"?
Sim, e olha onde estás agora...
Agora também estás a morrer.
Acabou-se!
- Aonde achas que vais?
- Quero sair daqui.
- Achas que isto não é um problema?
- Não me deixem aqui com isto!
- Dizes-me o que se passa?
- Digo. E tens razão.
Temos de falar disto.
Mas não sei muito mais do que tu.
Não devia ter mais a quem recorrer.
Ele é um homem muito complicado,
Dan, mas juro-te...
- Não há nada entre mim e o Eddie.
- Não estou a falar de vocês.
Estou a falar daquilo.
Dan.
Onde está?
Eddie, Eddie...
Podes matar-me,
porque eu já estou a morrer.
Não te mato simplesmente.
Não teria graça nenhuma.
Não, não...
Vou arrancar-te a língua.
Para.
Estás a sujar-me o laboratório de sangue.
Sai daqui! Vai!
- Onde está ele?
- Não sei.
E sabes que mais?
Se soubesse, não te dizia.
Não confio em ti.
E tu és louco.
- Ofendeste-me.
- Desculpa.
Vou registar isso no meu diário.
És parvo, eu não estou louco.
Louca é a forma como os humanos
escolhem viver hoje.
Pensa lá nisso. Usamos e abusamos
da Terra. Isto não pode continuar.
O planeta está à beira da extinção.
Somos parasitas.
Tu és um bom exemplo. Ora vê lá.
Limitas-te a sacar.
Levaste o meu symbiote.
Atacaste um grande homem
que tenta alcançar algo.
Quem?
E não te aproveitaste daquela que mais
amavas, a que mais confiava em ti?
Loucura é isso.
Eu iniciei um novo mundo,
uma nova espécie.
Uma combinação de homem e symbiote.
Deixa que te diga,
de homem para homem...
porque eu passei
uma enorme quantidade de tempo...
... com uma dessas criaturas
metida no cu:
não tem piada nenhuma!
E depois descobri que o plano deles
sempre foi matar-nos.
Pergunto pela última vez:
o meu symbiote?
Não faço ideia.
Onde está ele?!
Meu Deus!
Onde está o Venom?!
És a coisa mais feia que já vi!
Sabes, Brock...
Não me serves para nada.
- Treece, vem limpar esta porcaria!
- Ele...
... também tem um deles metido no cu.
Os teus amigos, os outros...
Peço desculpa. Tentei mantê-los vivos.
Nós somos muitos. Há milhões mais.
Eles seguir-me-ão para onde eu disser.
Para onde nós dissermos.
Sim, nós.
Mas primeiro, temos de os ir buscar.
Eu posso tratar disso.
O que pretendes?
Fazer-me andar até cair de morto?
Cala-te.
Raios partam!
Sem o teu amiguinho,
já não és tão forte...
A tua mãe não gostava de ti?
Raios partam!
Compensa ser especialista, não é?
Pouco importa que me mates...
... porque estamos perante algo
muito maior do que nós.
Muito maior do que eu.
E muito... mas mesmo muito...
maior do que tu.
O karma é tramado...
Eu não acredito no karma.
Olá, Eddie.
Não...!
Arranquei a cabeça ao tipo!
Também já passei por isso.
Não tem piada.
- O que está com o Drake é o Riot.
- Quem é o Riot?
É o nosso "líder de equipa".
E tem um arsenal de armas.
O Drake tem o seu próprio symbiote.
- É imparável.
- Fantástico...
- Temos de ir.
- Para onde?
- Eu vou contigo.
- Não!
- A coisa vai ficar feia.
- Ela sabe dar uns golpes sujos.
Sim, sei dar uns golpes sujos.
Hoje não.
Grande treta!
Isto não é uma simulação.
A equipa de voo ainda não está preparada.
- Eu piloto a nave.
- O senhor?!
Sim, eu. Quanto tempo?
Estamos a carregar a sonda
e a analisar o sistema.
Mas mesmo com tudo automatizado,
não pode pilotar a nave sozinho.
Eu não estou sozinho.
Raios! O que foi aquilo?
Abandonámos a Annie.
Não é seguro para ela.
Se não detivermos o Riot, ele regressará
com milhões de outros como eu.
Milhões?
A ideia era pegarem no foguetão...
... e voltarem com uma força invasora?!
E depois?
Iam alimentar-se do planeta?
Sim, mas agora é diferente.
Eu decidi ficar.
No meu planeta, sou um falhado.
Como tu.
- Mas aqui, podemos ser mais.
- Desculpa?!
- E começo a gostar de estar aqui.
- Agora já gostas de nós, é?
Mas não haverá nada para gostar,
se não detivermos o foguetão.
Já percebi!
Perante o risco de sermos aniquilados,
voltamos a ser nós.
Somos "nós". Queiras ou não,
teremos de agir em conjunto.
Ora, deixa-te de tretas!
O que te levou a mudar de ideias?
Tu.
Foste tu, Eddie.
Esquece os diagnósticos.
- Senhor?
- Ouviste? Inicia o lançamento.
"Chave de Lançamento"
Cinco minutos para a partida.
Sequência automática iniciada.
"PROTOCOLO DE ANULAÇÃO DE LANÇAMENTO"
Merda...
Quatro minutos e meio para a partida.
Caramba! Tu consegues vencê-lo, certo?
Ele tem merdas que tu nunca viste.
Que quer isso dizer?
Que hipóteses temos?
Basicamente nenhumas.
Que se lixe!
Então vamos lá salvar o planeta.
Quatro minutos para a partida.
Iniciar perfil de órbita aerossuperficial.
Venom. Entra no foguetão.
Não! Não permitiremos
que destruas este mundo!
Então morre.
- Caraças!
- Eu avisei-te.
Três minutos para a partida.
Tens um hospedeiro forte.
Mas não suficientemente forte.
Dois minutos e meio para a partida.
Eddie?
Drake, para!
Eu disse-te que era capaz
de dar golpes sujos.
Um minuto para a partida.
Chegaste tarde demais.
Isto é a próxima etapa de...
Falas demais.
Trinta segundos para a partida.
Tu não és nada.
Dez segundos.
Nove.
Oito. Sete. Seis.
Cinco. Quatro. Três.
Um!
Descolagem!
Traidor!
Felicidades.
Adeus, Eddie.
Venom! Não!
Obrigado por me teres apoiado
e por me teres salvo.
- Como te sentes depois disto tudo?
- Sinto-me óptimo! Fabuloso.
Mas penso processá-lo.
Queres tratar disso?
Estás com sorte.
Decidi trabalhar pro bono.
Vou trabalhar para o Ministério Público.
Tu és boa pessoa, Annie.
E tu? O que vais fazer?
O Canal pediu-me que retomasse o programa.
Querem começar com uma peça sobre o Drake.
A sério? E o que respondeste?
Não estou interessado.
Quero concentrar-me na escrita.
Consegui a entrevista do século.
Sim? Com quem?
Vais ter de ler.
Como toda a gente.
Lamento pelo Venom...
Queres falar daquele beijo?
O quê?! Chamas àquilo beijo?!
Não, aquilo foi...
Aquilo foi...
... ideia do teu amiguinho.
- Certo... É bom saber.
- Mas soube-me bem.
- O quê?
- Quero dizer, o...
- O poder?
- Sim, quando está... tu percebes.
- Dentro de nós?
- Tu percebes o que quero dizer.
- Está bem.
Eddie?
Não vamos contar isto ao Dan, está bem?
Olha para ela...
Ela nem imagina que vamos recuperá-la.
Não, não me parece.
- O quê?
- Não vou contar ao Dan.
- Queres dizer-me alguma coisa?
- Não.
- O teu lugar é connosco, Annie.
- Tens a certeza?
Meu Deus, olha só as horas!
Tenho de ir.
Gostei de te ver, Annie.
Cuida-te, sim?
Sim, e tu também.
Não desistam dela.
Nenhum de vocês.
Não desistiremos.
Quem é aquele?
Espera... Isto parece delicioso!
Não tenho problemas em ter-te comigo,
mas vamos ter de estabelecer
umas regras, sim?
Não podes andar por aí a comer
quem quer que te apeteça.
- Não posso?
- Não, não podes.
Deixa-me insistir:
há muita gente boa neste mundo.
E há gente má.
Tens de saber distinguir.
Só poderás tocar, prejudicar,
fazer mal e possivelmente...
... mas só possivelmente,
poderás comer gente mesmo muito má.
Mas nunca, nunca mesmo, gente boa.
Está combinado?
- Certo.
- Óptimo.
- Mas como é que se distingue?
- É simples. Tens de...
Segues o teu instinto. É algo que se
pressente. Às vezes, até se sente.
Tu lá sabes...
Já podemos ir comer qualquer coisa?
Caso contrário, começo a achar
o teu fígado muito bom...
... e suculento.
Sim, sem dúvida!
Conheço um sítio aqui perto.
Olá, Sra. C!
Como está, Eddie?
Estou na mesma, como a lesma,
percebe?
Não...
Que delícias culinárias
nos vão deliciar o paladar esta noite?
Panados de batata e chocolate.
Certo. Sem problema.
É hora de pagamento, Chen!
Não posso continuar a fazer isto!
Já!
- É dos maus, certo?
- Sim.
Se voltas a aparecer aqui...
Na verdade, se atacares
quaisquer inocentes nesta cidade,
a gente encontra-te e come-te
os braços e depois as pernas.
E depois comemos-te a cara!
Entendeste?
- Por favor, não me faça mal!
- Sim...
E ficarás um ser sem braços,
nem pernas nem cara, não é?
A rolar pela rua abaixo,
como uma poia ao vento...
Topas?
Que raio de coisa és tu?
Nós somos Venom.
- Pensando melhor...
- Por favor...
Eddie, o que foi isso?
Tenho um parasita.
Sim.
Boa noite, Sra. Chen.
"Parasita?"
É uma alcunha ternurenta, só isso.
Pede desculpa!
- Não.
- Pede desculpa!
Está bem, pronto! Desculpa.
O que queres fazer agora?
Cá para mim, nós podemos fazer
o que nós quisermos.
"PRISÃO DE SAN QUENTIN"
Preciso que estejas calado.
Isto é uma cena minha,
não é uma cena nossa, percebeste?
Está bem, mas despacha-te.
A abrir dentro de cinco.
"NÃO ENTRAR
BLOCO DE AJUSTAMENTO"
Acho que eles são estúpidos
em deixá-lo ser ele a mandar.
Eu teria acabado logo com isto, mal ele
pedisse que fosse você a entrevistá-lo.
Sabe como é o FBI.
Querem aproveitar-se da única vez
que ele vai falar com alguém.
Têm esperança que eu os ajude
a identificar outros cadáveres.
O FBI não se aproxima dele.
Ainda vão é ter de o ir ver à morgue,
se você não cumprir as regras!
Ó ruivo!
Tens aqui uma visita!
"BEM-VINDO, EDDIE"
Olá, Eddie.
Importas-te que não falemos
da cena sinistra dos serial killings?
Por mim, tudo bem.
Mas se quiseres, podemos falar.
Posso falar-te dos...
... padrões dadaístas
do esguicho arterial.
Aposto que sim.
É difícil ver-te com esta luz, Eddie.
Aproxima-te.
Está bem.
Estou aqui.
Quando eu sair daqui...
e vou sair...
... haverá uma carnificina.
"ENTRETANTO NOUTRO UNIVERSO..."
Desculpe, Sr. Parker.
Quero fazer o que pediu.
A sério que sim!
Lamento.
Não posso fazer isto sem si.
Puto?
O que é que...?
Mas que...?
Não acredito!
Quem és tu?
O que fazes aí?
Alto! Polícia!
Puto! Alto!
Só podem estar a gozar!
Puto, larga o corpo.
Socorro! Parem o comboio!
Mas que...?
Desculpa.
Vou morrer!
Uma criança vestida à Homem-Aranha segue o
comboio, arrastando o corpo dum sem-abrigo.
- Quem és tu?
- Porque tentas matar-me?
Estou é a tentar salvar-te!
Podem contornar-nos?
Está bem. Obrigado, Nova Iorque.
"CONTINUA..."
Ripadas por:
n0Te
Tradução SARA DAVID LOPES