Reformatório St. Estes
Califórnia 1996
Apagar luzes!
Cletus. Estás aí?
Meu anjo...
Isto é para ti.
Que disse o médico?
Disse que a mutação estava a progredir.
Os meus poderes são fortes demais.
Cletus, tenho medo.
Vai correr tudo bem.
Vêm buscar-me.
Vão mandar-me para um sítio
com outros como eu.
Não podem fazer isso.
Não te podem afastar de mim.
És a minha única luz!
Amar-te-ei para sempre!
Frances!
Larguem-me!
Não!
"Polícia de São Francisco"
Últimas palavras?
Bem-vinda à tua nova casa, Frances.
ATUALIDADE
"Pena de morte para Cletus Kasady?"
O teu velho namorado
tem finalmente o que merece.
E o mundo será mais seguro sem ele.
VENOM
TEMPO DE CARNIFICINA
Detetive Mulligan, com todo o respeito,
não quero saber do Cletus Kasady.
Azar, ele só te quer ver a ti.
Embora eu ache que já desperdiçaste
a tua hipótese com o Kasady.
Certo.
Que quer ele?
Talvez queira revelar onde enterrou
os corpos desaparecidos.
Vais ter que fazer o que está certo,
para variar.
Não! Tira-me as mãozinhas de cima!
Devíamos estar a proteger a cidade!
Letalmente!
- Que foi aquilo?
- Solta-me!
Um homem nunca devia aceitar rastejar
quando tem o impulso de voar!
Tu satisfazes-te com ninharias.
Está calado.
Quantas vezes já te disse
que quero que te escondas
enquanto trabalho?
A sério, isto é importante.
Tens de me mostrar respeito.
- Respeito?
- Sim!
- Está bem!
- Está bem.
- O Kasady dá-te o exclusivo, certo?
- Certo.
- Errado!
- Porquê?
Porque tu estragas tudo!
Estou a ver... Falas outra vez da Anne.
Tenho saudades dela!
- Eu visito-o.
- Não gosto de si.
Deixa-me comê-lo!
Não mereces coisas boas.
PRISÃO de SAN QUENTIN
Bem-vindo de novo, Eddie Brook.
Tenho pensado em ti.
Que queres, Cletus? Que faço aqui?
Achas que podes fazer um favor
a um homem que foi enterrado vivo?
Transmite uma mensagem a todos os meus...
fãs...
e em troca...
dou-te a minha vida.
- O quê?
Para o teu artigo.
Ouvi dizer que não tens tido muita saída.
Um artigo como este, um exclusivo,
voltaria a pôr-te no topo.
Continua.
As pessoas adoram...
serial killers.
Todos os meus segredos...
expostos, Eddie.
Tanta carnificina...
Mas porquê eu?
Gosto de ti.
Está bem, está combinado.
Qual é a mensagem?
"Aquela catedral distante..."
"é tudo o que vejo..."
"Anjo fraturado..."
a outra parte de mim."
Publica isso na tua coluna.
Só isso? Quem vai ler isso?
É um haiku inventado?
Publica isso...
e aquilo que é meu...
.e teu.
Sorte a minha!
Adeus, Eddie.
Obrigado.
Eu é que te agradeço.
Que idiota.
Eddie, olha, olha!
- Que estás a fazer?
- Estou a fazer o teu trabalho.
PARA TI FOI DADA A LUTA
ENTRE O SOFRIMENTO
Eddie.
Não me esqueças, Eddie.
Que lhe sacaste?
Saquei uma dor de cabeça
e, provavelmente, tuberculose.
Fala mais alto!
Ele leu-me poesia, meu.
Achas piada a isso, Eddie?
É que eu não me estou a rir.
Tens cara de quem precisa de se rir.
Vá lá, meu.
Estas coisas levam o seu tempo.
- Mal ele te dê algo...
- Claro.
Informas-me primeiro, Eddie.
Não me deixes ficar mal!
- Entendes?
- Confia em mim.
O meu único exclusivo hoje
é comer gelado de chocolate com pepitas!
Não, isso congela-me o cérebro!
Anda cá.
- Olha.
- Estou a olhar.
Pega nisso.
Está bem.
Certo...
Agora...
Que te parece?
- Acho que sou o Pablo Picasso.
- Não!
- Está bem.
-Anda cá. Vê.
Descreve o que vês!
- É uma casa.
- Esquece.
Este sei! É uma árvore!
Idiota! Senta-te.
Ora bem...
Presta atenção.
Bingo!
Caraças!
PRAIA RODEO, CALIFÓRNIA
Acha que a sua amizade
com o Cletus Kasady
lhe permitiu resolver
um mistério já com décadas?
É a única pessoa de fora
com que ele falou. Parece gostar de si.
É um serial killer.
Duvido que goste de alguém.
Brook conseguiu descobrir
o que escapou à polícia e ao FBI.
Cedendo à indignação pública,
o governador da Califórnia
anulou-lhe a moratória,
repondo a pena de morte para Kasady.
Isto revitalizou a carreira de Brock,
voltando a dar-lhe protagonismo.
É o fim de uma história perturbadora.
As vítimas serão vingadas,
as famílias poderão superá-lo,
graças às diligências de um homem.
Obrigado, Eddie Brock.
E Venom!
REGRAS:
NÃO SE COMEM PESSOAS
Isto podíamos ser nós, Eddie.
Lá fora, a resolver casos...
A combater os bandidos.
Se calhar, até os comia.
E depois, salvamos o dia.
Mas nós salvámos o dia. Está feito.
Disseste que eu podia comer bandidos.
Outra vez isso?
Preciso de estar livre!
Quero sentir o vento no cabelo
e a areia debaixo dos pés.
- Tu não tens cabelo.
- Não me ouves.
Estou a ouvir.
Não posso continuar a viver assim!
- Estou esfomeado!
- Então come-as!
Não posso. O Sonny e a Cher
são os melhores amigos.
A sério? Ridículo. Chamaste-lhes... ?
Meu, isso foi abusivo.
Passaste das marcas.
Este televisor custou dois mil dólares.
Tens de controlar essa agressividade.
É para isso que temos o Snookie!
Não posso alimentar-me apenas de galinhas
e chocolate. Preciso de cérebros!
- As galinhas têm cérebro.
- Discordo apaixonadamente.
Olha! Olha-me estas pobres idiotas.
Cérebros pequenos.
A culpa não é delas.
Tu precisas de feniletila...
lafeniletilanina.
- Feniltililalanina.
- Foi o que eu disse.
Já te disse mil vezes.
Porque só existe nos cérebros
e em chocolate.
Exato. E que tal isto?
Vives no meu corpo,
cumpres as minhas regras.
Vivo no teu corpo, porque,
infelizmente, não tenho alternativa.
Então ouve lá, rapaz...
O FBI continua a investigar-nos por tudo
aquilo em que "estivemos envolvidos".
Se desaparece mais uma cabeça...
arrastam-nos para Área 51.
Matam-nos aos dois.
Alguém tem de ser responsável.
A responsabilidade...
é para medíocres.
- Comida!
- Podes parar de fazer isso?
- Para com isso.
Vá lá, está quieto!
Tenho de entregar isto!
Raios! Seja!
- Boa noite, Eddie.
- Olá, Sra Chen.
- Boa noite, Venom.
- Wanshang hao!
Ele diz olá.
- O chocolate ainda não chegou.
- Não!
Não! Temos um acordo.
Que pode acontecer?
Deixas de me proteger?
Não me parece.
Tenho estado caladinha,
alimentando o teu segredinho.
A velha Chen saiu-nos uma chantagista!
Não me chames velha. Tenho 39 anos.
- E eu sou o Barry Man¡low.
- Certo.
- Terei muito gosto em comer a Sra Chen.
- Não, não, não podes comer a Sra Chen.
O quê?
Vai ter de ser o plano B.
Qual é o plano B?
Outra vez isto, não!
Preciso de cérebros humanos
para sobreviver.
Traz lá algumas galinhas, vá.
Vamos.
Estou farto desta nojice.
Olha todas as coisas incríveis
que nós podemos fazer!
Desperdiçamos o nosso talento.
Mauzão!
Olá, Kitty!
Deixa-o, deixa-o estar!
- Vou tirar-te a cabeça.
- Não vais nada.
- Vou usá-la no bowling.
- Não vais nada!
Vou Ievá-la ao...
- De qual é que gostamos, Eddie?
- Do Lucky Strike.
- Sim!
- Pousa-o!
Lucky Strike.
Vou levar-te ao Lucky Strike.
- E vou marcar 300 pontos.
- Não vais nada.
O resto do teu corpinho balofo
vai ficar aqui,
a rebolar em sumo de lixeira.
Meu Deus!
Não! Pousa-o!
Não, não, não! Não!
Está bem!
Ela não quis a nossa ajuda.
Ela não sabia
que precisava da nossa ajuda.
Há uma diferença.
É a Anne!
A Anne está ao telefone, Eddie!
- Olá, Anne.
- Olá, Eddie.
- Olá.
- Sê simpático.
Pareces ofegante.
Não liguei em má altura ou liguei?
Não, de modo nenhum! Estou só a...
Ando um bocado pendurado...
Desculpa não te ter ligado de volta.
Precisei de me afastar depois de...
ver o extraterrestre
comer a cabeça do tipo.
Bons velhos tempos!
Mas queria contar-te uma coisa,
podes encontrar-te comigo?
- Sim!
- Sim, claro, teria muito...
Excelente! Ótimo!
- Perfeito, amanhã à noite?
- Amanhã à noite?
- Sim, ótimo.
-Às oito?
- No L'Araignée?
- Perfeito!
- Apetece-me imenso.
- Também. Adeus.
- Ótimo!
- Acabou com o Doutor!
Era a voz de uma mulher
que foi brutalmente abandonada.
- Quieto!
- Não queres ir bem arranjado?
Deixa-me em paz.
Estás sempre a embirrar.
Estranho.
Como vai isso? Como está o Sr Belvedere?
Está bem.
Continua a limpar o cu na carpete,
aprendeu contigo.
Como vai o trabalho de paralegal?
Sabes que adoro os oprimidos.
Daí teres-me aturado tanto tempo.
Tu lá sabes.
E então...
- Então...
- Então?
Achei melhor
dizer-te pessoalmente que...
Não!
Anne! Isso é...
É tão maior do que aquele que te dei.
Que espalhafatoso!
- É do Dan, certo? O Dr Dan.
- Sim, é do Dan.
Caramba, Anne! Boa!
Estás bem?
- Sim, estou.
- Eu não estou nada bem.
Podias dizer só:
"Parabéns, fico feliz por ti."
Podemos ser como aquelas pessoas
que gostam suficientemente uma da outra
para mentir para que o outro
não se sinta uma merda?
- Eu fico feliz por ti, Anne.
- Não!
Parabéns.
Obrigada.
íamos ser nós, Eddie!
Eu não ficaria nada inconsolável
se o Dan fosse atropelado
e perdesse a cabeça e os pés
e os dentes todos!
- O quê?
- Que foi isso?
O quê? Nada.
Se te fizer uma pergunta,
achas que és capaz de me dizer a verdade?
Tipo ficar super feliz por ti,
por causa do teu noivado?
Mandaste-me mentir
e estou a ficar baralhado.
O Venom está contigo?
Está morto!
Sim, estou a fazer-me de morto.
Quero dizer, ele...
Pois.
- Está bem.
Isso é...
Não mudas, pois não?
De que falas? Foi um choque enorme.
Estou apaixonado por ti.
Custou-me ouvir isso!
Tu não consegues amar ninguém,
não te queres comprometer.
Então está bem.
Não cases com o Dan.
Ele dá-me segurança.
Contigo, sentia-me
como que numa montanha-russa.
- Temos de saber afastar-nos.
- Sim, e não tagarelar.
- E não tagarelar!
- Não tagarelar.
Tagarelar.
Venom, cuida dele, sim?
Não o deixes continuar a estragar tudo.
Vou fazer-te chorar, Eddie,
ela vai adorar.
Chora. Chora.
Tenho muito em que pensar.
Parabéns, Anne.
Excelentes notícias.
"50km/h"
Mais devagar, amigo!
Porquê? Tu não acreditas em consequências!
Não tens lesões. Resolvem-se.
Não tens ressacas. Corrigem-se.
Não conseguiria magoar-me,
mesmo querendo!
Eddie, lamento não conseguir
consertar-te o coração.
A dor emocional é muito mais forte.
E dura mais tempo.
Tens de te fazer grandinho e aguentar.
Isso é fácil de dizer.
Porquê?
Porque eu sou um rapaz a sério.
E tu não passas de uma amiba.
Só te perdoo isso,
porque estamos a sofrer.
Não te preocupes, amigo,
eu ajudo-te a sair desta.
Sabes o que me anima
sempre de manhã, Eddie?
salsichas! E cérebros!
Eu digo seja como for
E eu digo seja como é
Eu digo como for
Como é, sumo for e cume é
Esqueçamos isso tudo
Batatas
Gosto de tomate
E de tomates
Batatas, batates
Tomates, tumates
Esqueçamos isso tudo
Anima-te, pá!
E...
Se esquecermos tudo isto
Teremos de nos separar
Isto é para ti.
ALA DA MORTE
PRISÃO de SAN QUENTIN
Correspondes-te com uma formiga?
Ouve lá isto.
"Querido correspondente,"
"considera-te convidado para assistir..."
à minha... morte"
"aos meus últimos momentos"
"nesta roda giratória merdosa"
"a que chamamos Terra."
És responsável
por ter precipitado
o fim de Cletus Kasady.
Faz todo o sentido que me abras a porta,
agora que estou de saída.
Vão parar-me o coração,
tal como me aconteceu à nascença.
E se não tivessem reanimado
o Cletus Kasady?
Ele não teria empurrado a avó
pelas escadas abaixo.
Adeus, Avózinha, meu esfíncter pelado!
Nunca teria atirado o secador
para a banheira da mãe.
Sim, Mamã, sou um menino muito mau!
O papá nunca lhe teria dado
sovas de caixão à cova
e nunca o teriam posto no...
Lar St Estes para Crianças Enjeitadas.
Aquele circo infernal...
com uma única luz brilhante.
Eddie...
Todos viemos ao mundo
através de sangue e dor.
Todos os heróis têm a sua origem.
O teu amigo...
"Cletus Kasady..."
"Beijar, abraçar, beijar, abraçar..."
"Carinha com sorriso."
Mas que tarado!
- Eu devia lá ir.
- Não, e' má ideia.
Eu é que o pus lá.
Na verdade, ele é que se pôs lá,
quando decidiu ser um tarado.
Seria bom ter o teu apoio,
por uma vez que fosse.
Ketchup?
Isto é um buffet "coma até rebentar"!
Quem se importa que eu limpe o sebo
a uns quantos idiotas?
Não podes ter a certeza
da culpabilidade deles.
Estão na prisão!
Sim, mas há quem faça
falsas confissões.
Há quem aceite acordos.
Nós vimos o "Making a Murderer".
- Sente-se bem?
- Sim, estou só a praticar.
Sou um predador, Eddie.
- Os leões não comem salada!
- Mas tu não és um leão, pois não?
Vejo-te mais como uma espécie
de porco-cão-morcego abusivo.
Tudo bem.
- És uma nódoa.
- Desculpe?
- Sim...
Não consigo explicar,
acho que é um ataque de pânico.
Sim, eu assino aqui.
Guarde 60cm das grades.
Não toque nos reclusos.
Entendido.
Chegou a visita!
Vim por "mim", não por "nós".
É tudo por "ti".
Um dia feliz para ti, Eddie Brock.
Que exclusivo!
E assim termina
a digressão Mágico-Miserável.
A tua alma inquieta-me.
Como vais viver com o peso
de ter ceifado a vida a um homem?
Tinha esperança que pudesses orientar-me.
És um sujeitinho engraçado...!
Não preciso disso.
Tenho uma memória prodigiosa.
Rude.
Consequências.
Todas as decisões que tu tomaste.
Quem abandonamos
e como os abandonamos?
Uma cama conjugal...
vazia.
À espera, às escuras,
do salvador que nunca chega.
Por tua causa.
O gajo não diz coisa com coisa!
Eu e tu somos iguais.
Não. Não, não somos.
Retorcidos por dentro, pais cruéis.
Contigo, sinto-me em casa.
Somos como família.
E, na verdade,
foi tudo o que sempre quis.
Família.
Mostraste-o bem,
matando a tua avó e a tua mãe.
Queres desabafar alguma coisa antes de...
isto acontecer?
Sim.
Quero conceder-te alguns desejos.
Que simpático!
Quero desejar-te...
um desgosto de amor.
Tarde demais!
Desejo que passes
os teus últimos dias sozinho,
como sempre estiveste.
Atenção, pá!
Aonde queres chegar?
És um cancro para todos aqueles
que já te amaram, Eddie.
Enganaste a tua ingénua namorada.
E não admira que o Papá
não quisesse voltar a ver-te,
depois de lhe teres matado a mulher,
a tua mãe,
só por teres nascido.
Filho da mãe!
Não, não! Não faças isso! Não!
Atreve-te a voltar a falar assim
com o meu amigo!
Não toque no recluso. Recue!
Eddie?
Acabou a visita.
Eu já provei sangue antes, amigo,
e isso não é isso.
O Eddie Brock tem um grande segredo!
Cala-te, Kasady!
- Isto talvez tenha sido um erro.
- Cala-te.
Não és o Eddie Brock?
Já não sei.
- Eddie!
- Não quero ouvir mais nada!
- Não quero saber.
Eddie, lamento.
Foi a última vez que ele falou!
Não haverá palavras para as vítimas.
Desapareceram.
Pistas para corpos desaparecidos...
Estão perdidas para sempre.
Foi sem querer.
- Sem querer?
- Já pedi desculpa!
Foi sem querer, mas fizeste-o.
Decidiste, sei lá...
E pronto, fizeste-o!
Nem pensaste que podiam
apanhar-nos, matar-nos?
Não pensas nessas coisas.
Só pensas em galinhas.
Pensas em ti, no que queres
e voltas a pensar em ti.
Permite que te lembre que eras
um falhado antes de eu aparecer.
Não eras nada! Eu tornei-te especial!
Tornaste-me especial?
Fica sabendo...
Antes de apareceres, eu tinha uma vida.
Não tinha galinhas, mas tinha sonhos.
- Tinha namorada e um programa de sucesso!
- Mas tu é que destruíste isso tudo.
Mas refiz a minha vida e quero vivê-la.
Boa noite.
- E como refizeste esta tua nova vida?
- Desculpa?
Quem encontrou a pista na parede
para poderes ser o grande herói reluzente?
Quem encontrou a pista? Quem?
Pois...
Não, não...
Não se trata de eu ser um herói.
Trata-se de querer viver em paz.
Percebes o que te digo?
Não, não estás a perceber.
Trata-se de mim a querer viver
sem te ter o tempo todo a lamentar-te
que queres comer os mauzões
ou a chatear-me por causa da Anne
ou a destruir-me a casa e a vida!
Sabes a sorte que tens
por eu te ter escolhido?
Tu escolheste-me?
Sou a única pessoa que te acolheu,
quando os teus amigos te chutaram
de Ming Mong por seres defeituoso!
Tu és um pária!
Proteção letal, o tanas!
Não proteges nada!
És um inútil! Nem conseguirias
trabalhar aqui a limpar retretes!
Desculpa! Não seio que me deu.
Por favor, deixa-me arranjá-lo.
Para voltar a parti-lo!
Filho da mãe!
Fora! Sai daí! Leva as tuas cenas! Fora!
Esta casa é minha!
Não!
Menos barulho!
Fora!
Sonny?
- Não te atrevias.
- Atrevia-me, pois!
Não, não, não!
- Sim!
- Não.
Vou chamar a polícia!
Lamento imenso.
Mostra-te!
Não podes vencer!
Olha para mim.
Olha para o teu tamanho.
Minúsculo!
Como te atreves?
Acho que ficamos por aqui.
Sim, finalmente,
estamos de acordo.
Mas que raio...? Que cena mais marada!
Sim!
Não, não!
Não, não, não!
Não!
Sim!
- Sim!
- Não!
Sim!
Não!
Não, não, não!
Oxalá nunca te tivesse conhecido!
Sayonara!
Cletus Kasady, foste julgado, condenado
e sentenciado à morte
pelo estado da Califórnia.
Que o teu falecimento permita o luto
às vítimas das famílias.
E que encontres paz no Além.
Em breve, o caos.
O caos, em breve.
São as tuas últimas palavras?
Apreciem o espetáculo.
Sr Diretor?
Vem aí uma coisa má!
Deixem-me sair!
Não te mexas!
Por favor.
Tenho família.
Últimas palavras, Sr Diretor?
Não faças isso! Por favor!
San Quentin
Que apodreças e ardas no inferno!
Que todos vocês caiam
E eu vos sobreviva
Saio daqui
Um homem mais esperto e forte
E, diretor
Soubeste-me mesmo a fiambre
REGRAS
NÃO SE COMEM PESSOAS
Vocês vão para a rua!
Não olhem assim para mim.
Isto nunca iria resultar.
Está bem?
Sim!
Ele avançou tão depressa,
que os avançados não conseguiram detê-lo.
O serial killer Cletus Kasady evadiu-se...
- Merda.
- decorrem buscas em todo o estado...
Merda!
após a audaciosa evasão
da prisão de San Quentin.
- Ainda não estás morto?
- Não.
- Posso entrar?
- Claro, entra.
Estava a ver as notícias.
Sim, numa escala de 1 a 10,
é 11 de mau.
E os relatos de San Quentin são de loucos.
- Belo televisor.
- Como é que ele o fez?
Como o fez, pois é?
É o que todos querem saber.
E, no entanto,
ele só te recebeu a ti.
- Que te disse ele?
- A mim? Não disse nada.
Não partilhou um plano de fuga?
Não te falou naquela máscara
elaboradíssima que usou para se evadir?
Não.
Porque pareces estar sempre
no centro destas coisas
e depois, milagrosamente,
não sabes de nada?
Talvez tenha sorte.
Pois...
Disseste...
que os relatos de San Quentin
eram de loucos?
Que quer isso dizer?
Lembras-te de eu te perguntar algo assim
quando o entrevistaste?
A informação é uma moeda de troca.
Tu, sobretudo, devias sabê-lo.
Vá lá!
Calcule¡ que ele procurasse o homem
que quase o levou a ser executado,
mas, pelos vistos, não.
No teu lugar, escondia-me.
Eu saio sozinho.
NA MENTE DO SERIAL KILLER
Ora bem, pensa, pensa.
Que faria o Venom?
Encontrava-te antes de me encontrares
e comia-te a fuça!
Está bem.
Quem abandonamos
e como os abandonamos?
- Uma cama conjugal, vazia, a apodrecer.
- Conjugal... Refere-se a casamento?
À espera, às escuras,
do salvador que nunca chega.
Não percebo.
- "Aquele círculo infernal..."
- Os sinos da catedral da colina
não tocam. Por tua causa.
- Eu e tu somos iguais.
-com uma luz brilhante."
Retorcidos por dentro...
E TU És UMA DAS LUZES
Luz brilhante.
Contigo, sinto-me em casa.
Somos como família.
St Estes.
Merdúncia!
Mais um a quinar!
Olha-me estes tarados todos.
É de gente assim que eu gosto.
Bela fatiota.
Que trabalho bestial!
O melhor disfarce de sempre! Meu Deus!
É Japonês?
Não, fui eu que fiz.
- Falas comigo?
- Olá, Lindeza.
Desculpa, não fazes o meu género.
Eu saí do armário do Eddie!
Ola', amorzinho!
Descapotável vermelho!
Tenho de o ter!
Vamos lá começar a festa!
Fogo, sim!
Para! Para isso! Para! Para!
Merda.
- És real.
- Sou.
E quando eu matar a coisa que me fez,
seremos indestrutíveis.
Eu sei onde o encontrar,
mas preciso que me ajudes primeiro
a encontrar algo que perdi.
Combinado.
Sim!
Meu!
Sim, mano! Como é?
Obrigado!
Merda!
O teu fato é incrível!
Obrigado, pessoa!
O Eddie estava enganado.
Manteve-me escondido,
porque tinha vergonha!
Mas olhem para mim agora!
Vocês amam-me!
E estou livre!
Sim!
Acabem com este tratamento cruel
de extraterrestres, esta errado!
Devíamos conseguir viver todos juntos
neste pedregulho!
Livres de ser quem somos!
Adoro-te!
Eu também te adoro!
Sim!
Protetor Letal terminou.
Vai ser difícil igualar isto.
Gostava que me tivesses visto hoje...
Eddie.
C'um caraças!
- Mulligan.
- Fala o Eddie Brock.
Pode não ser nada,
mas encontrei uma coisa.
Diz lá, Eddie. Que descobriste?
Quando falei com o Kasady,
ele falou-me de camas conjugais
e de casamento
e aquilo não fez sentido.
Mas estou em St Estes
e encontrei uma coisa...
Estou aqui à frente de uma árvore...
E há uma coisa gravada no tronco.
Diz "CK ama FB".
Estou a pensar que talvez ele
se esteja a dirigir para esta FB.
Se puderes desenterrar
os processos de St Estes,
talvez consigas descobrir quem é esta FB.
FB é Frances Barrison.
Que rapidez.
É impossível, Eddie.
Ela está morta. Eu matei-a.
Posso ajudá-lo?
Tens aquela cena da Internet?
"France Barrison
Residente de St Estes alvejada"
"Relatório da polícia
ALTAMENTE SECRETO"
"Transferida para
RAVENCROFT"
Estás viva!
Quando eu sair,
vou arrancar-te a cara
e usá-la numa festa!
Nunca sairás daqui, Siegfried.
Ninguém sai.
Bom, Frances...
O teu namorado parece ter feito
uma cena à Houdini, lá em San Quentin.
As notícias só falam disso.
Não te entusiasmes, ele não te encontra.
Vai-te foder!
Lisonjeias-me.
Mas não fazes o meu género.
Onde poderá ele estar?
Estou aqui.
Olá, amor.
Não quero que te passes, está bem?
Quero que conheças...
o Carnificina.
Mas que cena tão incrível!
Vão!
Um '66!
O meu carro de sonho!
Sim, eu lembro-me.
Mostra lá o que vales.
Sim, amor!
Polícia! Não se mexam!
Para! Vais matá-lo!
Se ela voltar a fazer isto,
como-lhe a cara.
Ele é sensível ao som!
Parem o veículo! ¡mobilizam-se!
Quem disse que já não há gente romântica?
Não quero aqui bêbedos!
Ajude-me. Comida.
Fora! Sai daqui!
Chocolate.
Venom?
Não consigo mantê-los de pé, Sra C.
O Eddie?
Comida.
Monstros!
Monstros por toda a parte!
Estão em todo o lado!
Monstros!
Lancem um alerta,
estabeleçam um perímetro,
barrem as saídas do estado
e tragam-me o Brock.
Não estou aqui a fazer nada,
perdes o teu tempo.
Sabes o que não me sai da cabeça?
"Que mais esconde o Eddie Brock
sobre o Cletus Kasady?"
"Porque queria o Cletus
que o Eddie assistisse à execução?"
Acontecem coisas más à tua volta.
No ano passado, apareceram
imensos corpos no teu prédio,
aquele motim bizarro na marisqueira,
e estavas sozinho na Life Foundation
quando o rocket explodiu...
Agora o Clyde encontrou a Bonnie
e há uma psiquiatra morta num centro
que eu só hoje soube que exista!
E as pessoas dizem que viram monstros.
Monstros?
Monstros, como?
Monstros, Eddie! O alegado monstro
segue o Cletus por toda a parte.
Meu Deus!
Conta-me, Eddie!
Conta-me!
Como fez ele aquilo?
Qual é o segredo? Como faz
com que as pessoas vejam coisas?
Está bem...
Não respondo a mais perguntas
sem fazer um telefonema.
Eu deixo-te telefonar.
Mas sabes o que querem os segredos?
Querem revelar-se.
Daí custar tanto guardá-Los.
Foi o Eddie que te pediu?
Não pode pedir ajuda a outro?
Vamos chegar atrasados à festa.
- Ele está aflito, Dan.
- Ele está sempre aflito.
- São outra vez extraterrestres?
- Claro que não!
Quero falar a sós com ele.
O seu dever de colaborar sobrepõe-se
ao dever de sigilo, se houver feridos.
Ensinaram-lhe isso
naquela escola chique?
Anne! Muito obrigado por teres vindo.
Aquele tipo é mesmo um encanto!
Até que ponto devo preocupar-me?
Fiz merda.
Está bem. Até que ponto?
Não podia ser pior,
e a culpa é toda minha.
O que quer que tenhas feito,
tens de contar à polícia.
Não, não posso dizer-lhes
que perseguem um serial killer
que também tem
um extraterrestre dentro dele.
E que é capaz de matar toda a gente.
Venom! Conta-me! Que se passa?
Não, ele não está aqui. Não está aqui...
Dizes isso para me despistar
ou ele não está mesmo aí?
Ele não está aqui.
Caramba, Eddie!
- Fogo em St Estes. Todas as unidades.
- Que raio?
- Eddie, pensa.
- Não sei!
Só sei que ele não aguenta
muito tempo sem comer.
Portanto come galinhas e chocolate
e pronto.
Mas só se ainda estiver
a cumprir as regras.
Temos de o encontrar.
- Eu tenho de o encontrar.
- Sim, encontra-o, por favor.
Eu depois resolvo isso.
- Vou tentar.
- Obrigado.
Sra Chen...
- Quem pergunta?
- Sou eu.
Que deseja?
Que simpática...
- Ouça.
- Partiu o coração ao Eddie.
Não tenho tempo para explicar
porque é que não tem nada com isso.
- Sabe do Venom?
- Para lhe partir o coração?
Nem vou entrar em quem fez o quê a quem.
O Eddie disse que ele podia vir aqui
por causa do chocolate.
Preciso de falar com o extraterrestre.
Disseste que não haveria extraterrestres.
- Quis dizer, além deste.
- Notícia de última hora.
- Foi imposto o recolher obrigatório.
- Pode pôr mais alto?
O Kasady e a Barrison devem ser
considerados armados e muito perigosos.
Esta noite prossegue a caça ao homem.
E então?
- O Cletus tem um symbiote.
- Meu Deus!
Ocultas-me patologicamente
mais alguma informação?
- Medricas.
- Como?
- O Eddie precisa do Venom.
- Ela chamou-me medricas.
Ele disse que não precisava dele,
que vivia melhor assim.
Não estou a perceber.
Que lhe interessa que...?
Espere lá...!
Sai daí imediatamente.
- Viste aquilo? A sério, viste?
- Sim, querido, vi.
O estuporzinho do Eddie vai ter de travar
esta batalha completamente sozinho!
Não sejas infantil,
ajuda o teu amigo!
Ele disse que eu nem serviria
para limpar retretes!
O Cletus irá procurá-lo,
ele não sobreviverá sem ti.
Claro que não.
Porque eu sou herói pelos dois.
Sim, és o grande herói sexy.
És o mais fixe,
o mais sensual e o mais corajoso.
Pois sou.
Ainda aqui estou.
Ninguém gosta de ti, Dan!
Adoro ver-te em ação.
Vamos lá salvar aquele idiota.
Prometi-te que nos libertaríamos disto.
E que caminharíamos
até à catedral da colina.
- Um casamento.
- Três convidados.
Um por cada um de nós.
O polícia que me tirou o olho.
Eddie Brock.
E o Venom.
Um casamento vermelho.
Não o encontraste?
Meu Deus! Que aconteceu?
Anda, Dan, pronto. Vamos.
Não falo com ele.
- Ele não quer sair.
- Como assim?
Temos de partir agora,
o Cletus vai arrasar a cidade.
Não fazemos puto até ele pedir desculpa.
Ele quer que lhe peças desculpa.
Sei que não tens muito jeito para...
Quer que lhe peça desculpa agora?
Preciso que ele suplique.
Está bem, eu serei maior que ele.
Serei sempre o maior, mas continua.
- Que diz ele?
- Diz que ouve com sinceridade.
Está bem, então ouve isto: desculpa.
Não gostei desse tom.
Desculpa.
Népia!
Desculpa!
Que estranho...
Não sei porque me gritas.
Está bem, pronto.
Antes de te conhecer, era um falhado.
Isso! É isso mesmo.
E agora, sou alguém.
Tu tornaste-me especial.
Podes crer!
- E se lhe desses um laçarote?
- Um laçarote? Tudo bem.
Lamento muitíssimo
por tudo aquilo que disse,
por tudo o que não disse,
por tudo o que fiz,
e, provavelmente,
por tudo aquilo que não fiz.
Sim, ele está a pensar.
Vá lá!
Está bem!
- Não!
- Beija-a!
Vais beijar-me agora?
- Não.
- Não?
Safa, nunca mais faço isto!
Bom, nunca, não sei.
Sinceramente, teve piada.
Se salvarmos a situação,
podemos ser os Protetores Letais?
Isso é tão anos 80! Dan!
Faz as malas e parte.
E se por alguma razão...
- Fogo e som.
- Isso é o nome de uma banda?
- Não, é o que os mata.
- Sim.
Olha, meu, eu cuido dela.
Não lamentes!
Meu Deus, lamento tanto...
Estes dois precisam mesmo
de terapia conjugal.
Estou a chegar a casa do Brock.
Merda! Meu Deus!
Kasady, mãos na cabeça!
Que...
mãos?
Mas que raio...?
Encontrámos-te.
A Shriek vai ficar tão contente.
Brockalicioso!
Para que dedo estás destinado?
"Amor, Anne"
Um isco bem reluzente para o peixinho.
Vamos lá, amigo.
Olá, Anne.
Acabo de incapacitar o teu namorado.
Ele vai ficar bem,
se me disseres onde está o Eddie Brock.
Podes ter a certezinha
que não te conto essa merda.
Seria uma pena magoar-te.
Diz ao Brock que o Cletus faz uma troca.
CASAMENTO - Catedral Grace
A cabeça dela pela dele.
- Ele vai matar-vos aos dois.
- Já houve quem tentasse.
Mas falharam!
Não o encontram!
Também andam à caça de nós.
Vá lá, onde estás?
Dan! Que se passa?
- Eddie, apanharam-na.
- O quê?
- Apanharam a Anne!
- Acalma-te.
Levaram-na para o casamento deles.
- Para onde?
- Para o casamento deles.
- Catedral Grace. Despacha-te.
- Vamos já!
Parece que vamos a um casamento.
- Haverá canapés?
- Podes crer que sim.
Aquela catedral distante...
é tudo o que vejo.
Anjo fraturado...
a outra parte de mim.
- Queridos amigos...
- Primeiro as prendas.
Por acaso, tradicionalmente...
Cala a boca...
.. Padre.
Querida, vou dar-te
aquilo que mais desejas.
- O polícia?
- O polícia.
Continue, Padre.
Queridos amigos,
se alguém se opõe a este casamento,
fale agora ou cale-se para semp...
Onde está ela?
Estás aqui!
Vais morrer!
Não!
Não és tu, Padre.
És tu, Pai.
Merda!
Aonde foste? Que fazes?
É muito pior do que pensei.
Ele é vermelho.
- Vermelho?
- Temos de sair já daqui.
A Annie há de recuperar.
Nunca gostámos muito dela.
- Vamos.
- Agora?
Parabéns ao feliz casal. Vamos embora.
Eddie!
Já vou ter contigo. Está bem?
Tens de sair daí agora.
Estou a sentir-me
super, super vulnerável.
- O Brock está como tu?
- Não por muito tempo.
Eddie, aqui!
Tens de sair já daí.
Eu deixo-te comer toda a gente.
Podes comê-los a todos!
Tirando o da batina,
não podes comê-lo.
- Prometes?
- Prometo.
Obrigado.
Amor!
Cala a boca.
Já com problemas conjugais?
- São horas de morrer.
- Grande espírito!
Referia-me a nós. Nós vamos morrer.
Matei-te.
Não podes matar um fantasma.
Podes matá-lo...
. mas fá-lo bem caladinha.
A nossa mulher sabe o que faz.
Menos barulho.
Com quem achas que estás a falar?
- Agarra-o!
- O meu polícia!
Acabou a lua-de-mel?
Meu Deus, não!
Este é um bónus!
Não!
Mayday, mayday! O Cletus Kasady...
Como é o ditado? Olho por olho?
Fogo e som!
Exceto sem som.
Amor!
Cletus!
Mano a mano, Brock.
Sabes como passei
aqueles dias intermináveis?
Passei-os a pensar que só contaste
um lado da história.
Não escreveste sobre a parte
em que o Cletus foi maltratado
pela Mamã, o Papá e a Vovó!
Não contaste às pessoas
que ele cresceu aterrorizado,
que ninguém quis saber dele
e ninguém o foi salvar!
Nunca te perguntaste...
porquê!
Isso é mau jornalismo.
Dias felizes!
Eu não sou um homem louco,
mas sou um homem vingativo.
Vais vê-la morrer.
Anne!
Faz qualquer coisa!
Eddie, acho que não
conseguimos vencê-Los.
Querido, é demais.
Tens de o parar.
Que fazes?
Vou calá-la de vez.
Não, para! Estás a magoá-la!
- Levanta-te!
- Não consigo.
Olha, olha!
Eles não são symbióticos.
- Afasta-te dela!
- Cala-te.
Não toques na minha mulher!
Eles não combinam.
Nós, sim.
É isso mesmo, nós sim.
Juntos, somos...
o Protetor Letal!
É tempo de Carnificina!
Apanhei-te. Estás bem?
Pai, um de nós tem de morrer.
Precisamos de fogo.
Ou de som.
Não!
Diabos me levem!
Não me soube nada bem.
Sou um assassino,
com ou sem monstro, Eddie.
Sabes o que eu queria mesmo?
Não, o que era, Cletus?
Eu disse-te, mas não ouviste.
Agora estou a ouvir.
Queria a tua amizade.
Lamento, Cletus.
Que se lixe o gajo!
Tu aí, tira-o daqui.
Eles vão querer apanhar-vos aos dois.
Eu sei.
Anne...
Cuida-te.
Tu também, campeão.
Dan!
- Cuida-te também.
- Obrigado.
Gosto de ti.
Não precisávamos nada dele.
Sinceramente,
acho que atrapalhou mais do que ajudou.
Monstros...
Aquele é o Don Quixote
e ao lado dele está o Sancho Pança.
São pessoas muito diferentes,
com perspetivas muito diferentes.
Formas diferentes de agir.
Às vezes, não se apreciavam muito,
mas, em última instância...
trabalharam juntos
para realçar o melhor de cada um.
Eddie, chegou a hora.
Tenho de ir sozinho.
É a mim que eles querem.
Sim.
Pois, meu querido Sancho...
os factos são o inimigo da verdade.
Que quer isso dizer?
Quer dizer...
Quer dizer que nós...
somos...
Fugitivos!
- Venom!
- A monte.
Isso também.
- Obrigado por me teres trazido aqui.
- Não tens de quê, amigo.
Isto é lindo.
Lamento não podermos fazer nada pelo...
vento no teu cabelo e...
O Osho diz que quando amamos alguém,
aceitamos a pessoa toda,
com todos os seus defeitos.
- Defeitos...
- Ninguém é perfeito.
Recua aí um bocado.
Disseste que me amavas.
Disseste.
- Para onde iremos?
- Não sei...
Para um sítio onde precisem
de um Protetor Letal, imagino.
- Falas mesmo a sério!
- Sim.
Precisaremos de uma capa.
E de uma máscara.
Acho que não é preciso.
Estamos bem assim.
VENOM
TEMPO DE CARNIFICINA
- Adoro esta telenovela.
- Sim.
Ninguém liga
aos sentimentos do Maximiliano.
Ele não devia ter guardado
um segredo tão louco, meu.
Cada um tem o seu passado, Eddie.
Escondes-me coisas?
Oitenta mil milhões de anos-luz
de conhecimento universal da Colónia
fariam esturricar o teu pequeno cérebro.
Que queres dizer com isso, meu?
Deixa-me dar-te um cheirinho.
Uma minúscula fração das coisas
que nós symbbtes temos vivido.
Está bem.
- Estás pronto, Eddie?
- Sim.
Que se passa?
Não, não, não!
Mas que raio é isto?!
É só uma toalha.
Onde estamos?
- Que fizeste?
- Não fui eu.
Esta revelação chocante
que acabo de apresentar
só levanta mais questões...
Que é isto?
sobre a vida secreta de Peter Parker,
também conhecido por Homem-Aranha
ou Ameaça-Aranha.
Mas acreditem, caros espetadores,
o "Daily Bugle" não descansará...
Aquele tipo!
enquanto não desvendar a verdade
da sua teia de mentiras!
Eu sou J. Jonah Jameson.
Boa noite,
e que Deus nos ajude a todos.
Meu. Que fazes no meu quarto?
Eu...
Tradução das legendas:
Sara David Lopes