Sou o Knull, deus do Abismo.
Dilacerador de mundos.
Há muito tempo,
quando a luz invadiu o meu reino,
os meus filhos symbiotes traíram-me
e enclausuraram-me aqui.
Mas, finalmente, foi criado um códice.
É a chave para a minha liberdade!
Vai permitir abrir esta prisão.
Ordeno-vos que revistem
os confins deste universo
até encontrarem a chave.
Encontrem-me o códice.
E quando eu escapar daqui
e aniquilar todos os planetas
e destruir a minha descendência symbiote,
recompensar-vos-ei...
... poupando-vos a vida.
Dizes então que, neste universo,
há gente com superpoderes.
Certo.
Então fala-me lá outra vez
do teu amigo extraterrestre roxo
que adora pedras.
É que uma coisa te digo, meu,
os extraterrestres não adoram pedras.
- Eddie, não comeces.
- Não.
Não, eles não adoram pedras.
Sabes o que adoram?
Adoram comer miolos!
Porque é o que fazem.
Señor?
Ele fez desaparecer a minha família.
Durante cinco anos.
Cinco anos?
Isso é muito tempo.
Bom...
Eddie!
Estamos bêbedos!
Estamos em casa!
Estou farto desta merda dos multiversos.
E prefiro este nosso barman.
Dói-me a cabeça...
Sinto-me como se estivesse
bêbedo e ressacado ao mesmo tempo.
Eddie! Queres uma Bloody María!
Pois é!
Não.
Não quero beber.
¡Ay Dios mío!
Para! Estás a destruir o bar ao homem!
Tequila!
Estou a adorar isto, Eddie!
- Prefiro um copo de água.
- Aje como um homem, Eddie!
Devíamos ter sido bartender!
Tequila!
Consegui.
Eu é que consegui.
¿Señor?
Que raio eram aquelas coisas?
São de nascença.
Bar dum raio! Estou farto desta merda!
Kelly Roulet, em direto de São Francisco.
A polícia continua à procura do repórter
Eddie Brock para o interrogar...
Não!
... após a trágica morte
do Detetive Patrick Mulligan.
Não!
Mulligan foi encontrado empalado
no decurso de uma série de acontecimentos
bizarros na catedral da cidade.
Pensam que o matei.
Durante quanto tempo conseguirá
ele fugir à polícia? O tempo o dirá.
Se estamos nas notícias aqui,
estamos nas notícias em todo o lado.
Não podemos voltar a São Francisco
e acredita que não vou passar
o resto da minha vida escondido no México!
Para onde iremos?
Não sei, não sei mesmo.
Isto pode funcionar...
- O juiz expulsou-me de Nova Iorque.
- Parvalhão!
Sei montes de coisas sobre ele.
Sempre quis ver a Estátua da Liberdade.
Podemos fazer chantagem com ele.
Para limpar o meu nome.
Vamos!
- Road trip!
- Vamos bazar daqui para fora.
Fica com o troco!
Vamos avançar sem dar nas vistas.
Somos fugitivos!
Estamos a monte!
Sim, somos inocentes. Sim.
Mas eu vou comer qualquer mauzão
que se atravesse no nosso caminho.
Preciso de uma aspirina.
Ouviste?
Está ali alguém aflito.
E eu preciso de combustível
para o caminho.
Está bem.
Por ali.
Mauzões, Eddie.
Somos ou não o Protetor Letal?
Trata lá disto.
Fácil!
Credo!
Giraço.
Prometo não o comer.
São cães de luta.
Aí está uma coisa que não como, amigo.
Oye, vato, não podes estar aqui.
Olá.
Este território é nosso.
Bom, deduzo, pelo vosso olhar ameaçador,
que devia estar aterrado, não?
Mas escolheste o caminho errado, hermano.
Não podemos deixar-te ir.
Dói-me a cabeça,
devido ao facto
de ter estado a beber imenso.
Vou ser sincero.
Tenho um lado muito escuro e imprevisível.
Todos temos um monstro cá dentro.
Não como o meu.
O meu é tão escuro,
que provavelmente
te vai arrancar a cabeça para depois
ta enfiar no cu.
- Ou deixa-me comê-la!
- Sim, posso deixá-lo comê-la.
Pronto, vá lá. Tenho uma sugestão.
Não. Para de falar.
Não vou parar de falar. Falo por vocês.
É da vossa conveniência que eu fale.
Não tenho de falar, percebem?
Portanto, prestem atenção.
Vamos arranjar belas casinhas
para estes cães,
porque o que vocês fazem não se faz.
O que é que a tua mãe pensa de ti?
- A minha mãe já morreu, culero.
- Agora ficou esquisito!
Isso é que é pena.
Dou-te uma hipótese.
Querido, dou-te mesmo uma oportunidade
e devias aproveitá-la.
¿Sí?
Sí.
Dá-me um sinal.
Sinal.
Hola, cabrões.
Quem é o mauzão?
Que calçado tão resistente!
Aonde vais?
Para casa.
Népia.
O que...
... és tu?
Nós somos...
Nós somos o Venom!
O Venom!
Não!
Sim!
- Nós...
... somos o Venom!
O quê?
Vamos mesmo ter de trabalhar nisto.
Estava delicioso!
Não tens de quê.
Obrigado.
Só me levas aos melhores sítios!
Vamos embora daqui.
O meu sapato?
Olá, amiguinho!
Esse sapato é meu! É o meu sapato!
Dá-mo!
Estes servem.
Agora estamos em fuga
por algo que fizemos mesmo.
E saiu-me um superherói que não voa.
Queres apostar?
IDENTIFICAÇÃO POSITIVA
SALANIMO, MÉXICO
Cá estás tu!
Liga-me ao General Strickland.
Mas que...
Disseminação viral.
Estas coisas querem viver.
Hola.
Fala-me do homem que acabou de sair daqui.
O tipo parecia doido. Falava sozinho.
Que dizia?
Tinha uns braços enormes e descontrolados.
Agitavam-se assim!
Tragam-no.
DESERTO DO NEVADA
Achas que numa daquelas estrelas
há dois irmãos como nós
a olhar para o mesmo céu?
Um dia poderei dizer-te.
Meu irmão gémeo...
... futuro cientista da NASA.
Um dia.
Quando o trovão troar,
a casa deves voltar.
Não!
STRICKLAND
O MULLIGAN VAI A CAMINHO
Está com apoio vital.
Levem-no para a simbiose de urgência.
Devias ter sido tu.
O QUE TROUXE O DRAKE PARA A TERRA?
A notícia acabou de chegar
e merece ser repetida:
hoje é um dia triste
para os fãs dos extraterrestres.
O Governo anunciou finalmente
que vai desativar a Área 51.
O controverso local é famoso
pelos alegados testes a extraterrestres.
Noutras notícias...
ÁREA 51
BASE MILITAR, NEVADA
3 DIAS ATÉ À DESATIVAÇÃO
DISSOLVENTE HIPERÁCIDO
Strickland.
Strickland autorizado.
INICIAR DUCHE DE ÁCIDO
- Vai acontecer finalmente.
- Sim.
Sim, Doutora,
vai ficar tudo reduzido a pedra e pó.
E baratas.
Não há explosão que as mate.
Surgiram há 280 milhões de anos
e estão para ficar.
Não sabia, Dra. Paine.
Pode seguir.
- Tenha um bom dia, Gus.
- Igualmente.
ÁREA 55 - PROGRAMA IMPERIUM
CONTENÇÃO E ANÁLISE DE SYMBIOTES
Obrigada.
Sim, Doutora.
Bom dia, Dra Paine.
Nós guardamos-lhe isso.
- Duvido que queiram a carripana, Jim.
- Não julgue um livro pela capa.
Acordou bem cedinho, General Strickland.
Parece que os seus sonhos se realizaram.
Sei que isso deve irritá-lo.
Ele chegou pouco antes da Doutora.
O nosso novo amigo maltratou-o?
O problema é mesmo esse.
Qual?
Presume que eles são amigos.
- Bom dia.
- Boas.
A ligação foi bem-sucedida.
Já sei.
Tem sempre cara de quem espera
que algo de terrível vá acontecer.
Porque no meu ramo há sempre
coisas terríveis prestes a acontecer.
Nós contemo-los, a Doutora estuda-os.
É o protocolo.
Vamos lá ver.
- Olá, Doutora.
- Bom dia.
O outro symbiote dele julgou-o morto.
SUJEITO:
PATRICK MULLIGAN
Salvámo-lo.
Ele teria morrido.
SIMBIOSE TERMINADA
Tenta baixar os níveis.
Bom dia, Sadie.
Dê cá.
Encontrámos isto no México.
Olá.
Bem-vindo.
Sabem onde está o que falta aqui?
- Estamos a investigar.
- Vão-me atualizando.
Não entendo essa obsessão.
Já lhe disse, foi a minha mãe que mo fez.
Estamos em Julho.
Vemo-nos lá.
Tudo o que há deste lado...
... é estranho.
Deixe-a em paz, Rex.
Deus nos livre
de gostarmos do que fazemos!
A Área 51 estará totalmente destruída
até ao final da semana.
Já era um destroço
e estão fartos de turistas.
Mas isto aqui não existe.
Trinta metros abaixo do chão,
indetectável para humanos...
... ou não humanos.
Daqui, ninguém liga para casa.
A grande ambição do meu irmão
era trabalhar na Área 51
a fazer o que eu faço.
Quem me dera poder mostrar-lhe isto.
Estás bem.
Tenta só...
... respirar.
Está bem?
Quando éramos miúdos, diziam
que os OVNIS eram balões meteorológicos,
lixo espacial.
O Kubrick filmou a aterragem na Lua
num estúdio em Hollywood.
Uma história com piada.
Aonde vai? Primeiro descontamine-se.
Há risco agravado de exposição?
Não estou preocupada connosco.
Nós temos montes de vírus e bactérias
que podem ser perigosos
para formas de vida sensíveis.
E não sabemos bem o que isto é.
Há que proteger os convidados.
É a primeira vez que temos
um hospedeiro compatível.
Vamos conseguir falar com um symbiote.
Monstros...
Tem tido ataques de pânico
desde que os ligámos.
Já tentou o "Jingle Bells"?
É tão apaziguador.
Porque não me lembrei disso?
Soltem-no.
Monstros...
Sou a Dra Paine. Teddy.
Está seguro aqui.
Estou aqui para ajudar.
Os dois.
A transferência foi bem-sucedida.
Não tínhamos alternativa.
Tínhamos de tentar salvá-lo.
Monstros...
Também ficou afetada.
Posso...
Posso fazer umas perguntas?
O symbiote comunica consigo?
Ouve-o?
O som perturba-os.
Certo.
- Que fazem eles aqui?
- Que querem?
Porto de abrigo.
Porto de abrigo?
Estávamos a fugir.
Refere-se aos outros symbiotes?
Acho que sim.
As criaturas dele reviram o universo
à nossa procura.
Mas seremos encontrados.
E quando nos encontrarem,
ele matar-nos-á a todos.
Quem?
Não restará nada.
Aqui? Na Terra?
Porque fugiram?
Porque há um mar,
escuro
e frio...
... à volta deste universo.
O que é?
Não queira saber.
FREQUÊNCIA CARDÍACA
Eu vi o futuro.
A escuridão
tem...
... dentes.
Fala o vosso comandante.
De momento, viajamos a uma altitude
confortável de 9500 metros.
Se olharem para a vossa esquerda,
verão o Grand Canyon.
- Eu disse-te que podíamos voar.
- Meu Deus!
Voo direto para Nova Iorque.
Tenho a boca tão seca!
E limpamos o teu nome.
Está um frio tão desagradável!
Como é que o Tom Cruise faz isto?
Não se queixa como um choninhas!
Que foi aquilo?
Porra!
Desculpa, Eddie, tenho de desaparecer.
- O quê? Agora?
- Estamos tramados!
Porque fizeste isto?
Já te explico.
Não, não!
Não! Não!
Admito que esta é
a ressaca mais merdosa que já tive.
Olha só, Eddie.
Não é absolutamente espantoso?
Cala-te.
Não me importava
de viver aqui para sempre.
Acabámos de enfrentar
uma verdadeira máquina da morte.
"Para sempre" parece-me muito otimista.
Com o desmantelamento da Área 51...
A VERDADE ESTÁ AQUI
... o Pentágono admitirá finalmente
que tinha lá FAI?
"Fenómenos Aéreos Inexplicáveis".
Sim, Pai, nós sabemos.
Dava tudo para ver quem construiu aquilo!
Daí usarmos as nossas poupanças
para vir até aqui, meu amor.
- Para poderes ver finalmente...
- Que é treta?
E se eu tiver razão?
Oxalá não acabemos num laboratório
extraterrestre com sondas no cu.
Ou mortos.
"Cu".
Havia ali muita gravilha!
- Segurem-se bem.
- Estás bem?
Que loucura!
- O cão vomitou?
- Sim.
Boa!
Nós conseguimos!
Uma aterragem suave. Dobra os joelhos.
Ativa o centro. Ativa o centro!
Sim! Isso mesmo!
Muito bem!
Foi aterrador.
Isto não é Nova Iorque.
Não, é um ermo.
Deteto energia passivo-agressiva.
- A sério?
- Sim.
Desculpa lá... E se for ativo-agressiva?
Atiraste-me de um 757
sem ter qualquer consideração
pelas minhas vertigens crónicas.
Era um Airbus A320.
Era? Desculpa. Tudo bem.
E que era aquilo?
Aquilo que pulverizámos ali?
Não vais gostar disto.
Não, posso garantir-te a 100%
que não vou gostar.
Porque estás a fazer isso?
Estás a ser estranho. É sinistro.
Aquilo era uma xenófaga.
Uma quê?
Uma xenófaga.
- Uma caçadora de symbiotes.
- Claro.
O problema é que se ela chegou até aqui,
os outros devem estar a aparecer.
- Os outros?
O criador das xenófagas
também criou os symbiotes.
Portanto, ela é tua irmã?
Os symbiotes uniram-se contra ele
e trancaram-no em Klyntar.
- O teu planeta.
- Não! Não é um planeta.
- Não é o teu planeta.
- Uma prisão onde o pusemos a dormir...
Claro.
... para sempre!
Então como se chama ele?
Não ouvi o que disseste.
Knull.
- Knull.
- Não!
Isto é grave, Eddie.
Não falemos.
Silêncio.
O que é que o xenógra-xenóbla-xeo-coisa...
esse symbiote quer de ti?
Não quer. Quer-nos a nós.
Temos uma coisa de que ela precisa.
Só temos esta camisa pirosa,
uma bota e um escaldão.
E o códice.
O quê?
Eu mostro-te.
Raios, que estás a fazer?
Admitamos que morreste.
Eu podia ressuscitar-te.
Isso agrada-me.
Mas se o fizesse,
as nossas forças vitais individuais
unir-se-iam numa única força
que se chama códice.
Que raio é um códice?
É uma chave.
Uma chave que abre uma jaula.
A prisão de Klyntar.
Libertaria o nosso criador.
Graças a Deus, não morremos!
Exceto daquela vez.
Não, não!
Estás a dizer que temos essa coisa?
É por isso que a xenófaga nos persegue.
Que fazemos?
Ela só consegue ver o códice quando um
symbiote assume a sua forma verdadeira.
Certo.
Então não podes sair daí?
Posso sair assim e assim...
Mas se me transformar em pleno,
o códice envia-lhe um sinal.
Ela encontra-nos, arranca-o da nossa
coluna e liberta o Knull de Klyntar.
E como nos livramos do códice?
Enquanto estivermos os dois vivos...
... o códice existirá.
- Se um de nós morrer...
- Não.
- ... o códice morre com ele.
- Eu é que não morro.
Nem eu!
Aquela xenófaga era rápida.
O FBI não levará muito tempo a ligar-nos
aos quatro decapitados do México.
- Temos de sair daqui.
- Pois é.
Quatro pernas são melhores do que uma.
Diz-me sinceramente.
A que velocidade é que achas
que o fazes ir?
Sem o matarmos.
Já vamos descobrir.
Não o assustes.
Não assustes o cavalico-lico.
Lindo cavalico...
Lindo cavalico!
Surpresa, cavalico!
Adoro cavalicos!
Vamos!
Cavalga-me, cowboy!
És um idiota!
Quando sair deste cavalo,
juro que vais pagá-las, meu...
Isto é que são "cavalos"!
Porto de abrigo?
Não, eles não procuram um porto de abrigo.
Diria antes um lar.
Expulsam-se os habitantes.
Viu filmes de invasões
de extraterrestres a mais, Rex.
Acha?
Vinham fugidos. Foi o que ele disse.
Não se iluda.
A ideia foi migrar.
Um meteorito com vida symbiota
despenha-se na Terra
e sobrevivem todos.
Coincidência?
Poupe-me.
Está bem.
Vamos apanhá-los.
Quer tanto acreditar
que eles vieram por motivos altruístas.
Isso torna-a perigosa.
Intercetámos um alerta
de um Airbus vindo do México.
Um homem saltou do avião
quando sobrevoavam Sequoia.
Levamos o Osprey.
Olhos bem abertos, Paine.
Nem sinto os tomates!
Isto foi horrível.
Suspeito na mira.
Abatam-no.
- Tragam o symbiote.
- Equipa seis.
HUMANO DETETADO
SYMBIOTE DETETADO
Vamos!
Não! O códice!
Não podes morrer.
De onde surgiu aquilo?
- Entra.
- Entendido.
- São horas de ir.
- Pois é!
- Que aconteceu?
- Anda aqui mais qualquer coisa.
- Qualquer coisa?
- Ele previu isto.
Acabo de perder três pessoas.
Consegue recolher amostras?
Amostras?
Aquilo não era o FBI.
Era uma unidade especial.
- Estavam a tentar matar-nos.
- Sim.
Fantástico!
Fantástico. Agora temos a polícia,
o exército americano
e uma criatura demoníaca
a perseguir-nos!
Meu Deus! Vi uma névoa de sangue
a esguichar da cara de um extraterrestre.
Matei uma pessoa.
Não te deram alternativa.
- Tu não me deste alternativa.
- Estavas muito longe.
Não me refiro aos rápidos.
Há um ano, quando me roubaste a vida.
- Já estamos juntos há um ano?
- E já é demais.
Fica escondido
para chegarmos vivos a Nova Iorque.
Precisamos que te mostres.
Aquilo de que falaste, a criatura...
Está aqui.
Matou pessoas.
É tão belo!
Sinto...
Sinto a presença dos meus.
E, contudo...
aquele que Knull procura...
... não está aqui.
O que é que ele procura?
O negro.
O symbiote do Brock?
É o único que tem um códice.
O fim...
... é Knull.
Tem de vestir o fato.
Ainda receia pegar-lhe uma constipação?
O Venom tem a chave da liberdade do Knull.
Ele nunca deverá obtê-la.
Ou a vossa raça será morta.
Tu.
E tu.
E...
... tu.
Todos. Tudo.
Como o impedimos de vir até cá abaixo?
Não impedem.
Ele é mais velho que o Universo.
Precisa da chave.
E aí acabará tudo.
Como o impedimos de a obter?
Enquanto o symbiote e o hospedeiro
estiverem vivos,
o códice estará vivo.
E se um deles morrer?
O códice morre.
- Rex, não vai fazer isso.
- Vou, sim.
Destruir o códice é a única forma
de ele não lhe deitar a mão, certo?
Amigo, falo contigo.
Destruí-lo?
- Ainda nos pode ensinar imenso!
- Os meus homens morreram.
Vem aí algo que não se consegue vencer.
- Vou acabar com esta merda.
- A ciência é sacrifício.
Teddy.
A situação é grave.
Ouça-a.
Tens falado com a tua família?
Está tudo bem?
Sim.
Cheira-me a cão molhado.
E a salsichas!
Olá, amigo!
Está tudo bem?
Não, não está.
Isto está agreste.
- Eu sei.
- Pois é.
Tens fome?
Sim.
Chega-te cá!
Obrigado.
Esta é a minha mulher, Nova Moon.
Olá!
E estes são os meus filhos.
A Echo e o Leaf.
- Falta aqui muita terapia!
- Não!
Não me digas!
Os teus filhos são tão lindos!
E esta é a Blue.
- Que é uma...
- Cadela.
E eu sou o Martin.
- Olá, Martin.
- Viva.
- Eddie.
- Muito gosto.
O prazer é meu.
Anda, senta-te.
- Anda!
- Obrigado.
Credo!
Bom...
Nada morreu nesse prato.
Namaste, amigo.
Obrigado.
Dispenso!
Safa!
Eddie, para onde vais?
Nova Iorque.
- Sim.
- Boa.
Nova Iorque fica longe
para chegares lá descalço...
Pois.
Podemos levar-te até Vegas.
Sim.
Esta gente não bate mesmo bem.
- Que amáveis! Obrigado.
- Não tens de quê.
A vida é uma enorme aventura!
Quem não adora fazer amigos?
- É, não é?
O gajo parece um daqueles serial killers
que andam à boleia
no meu podcast criminal preferido.
Querida. Agora não.
Como é que a segurança social
ainda não nos levou?
Ela...
Ela está a brincar.
Não estou.
Por favor, querida.
Estamos a fazer a Estrada Extraterrestre.
- A estrada extra quê?
- É a estrada que leva à Área 51.
Queremos tentar ver um extraterrestre
antes que fechem aquilo para sempre.
Sempre sonhei encontrar um.
Podíamos mostrar-lhe!
Não és crente?
Na verdade, Martin...
Como dizê-lo?
Sou.
Até sou um grande...
... um grande crente.
- Por acaso, és minorca.
- Viraste comediante?
- Por acaso, era informático.
- Eras?
- Sim.
- Que fixe!
- Obrigado.
Espero que não fiques...
... desiludido.
E espero que se encontrares um,
que encontres um que seja...
... que encontres um extraterrestre bom.
Não um...
não um...
... que seja mau.
- Sim.
Bom...
Sei reconhecer forças malignas, Eddie.
Está calor aqui...
Hás de habituar-te.
O ar condicionado faz muito mal à saúde.
Bom... A família está pronta?
Sim.
Os convidados também?
Toca a abanar a caravana!
Controlo de Terra chama Major Tom
Adoro cantorias!
Dá-me um tiro na cara.
Toma as proteínas
E põe o capacete
- Boa! Disto é que curto!
- Dez
Nove
Oito
Sete
Seis
- A começar a contagem decrescente
- Cinco
Quatro
Três
- Dois
- Verifica a ignição
- Um!
- E que Deus te acompanhe
E descola
- Vá lá, Eddie, canta!
- Na boa, obrigado.
Tu sabes a letra!
Imagina-nos em digressão.
Somos a banda e tu és o groupie.
Vá lá, não sejas careta.
Não me puxes pela língua.
Major Tom chama Controlo de Terra
Vou sair lá para fora
E que esquisito é
Estar a flutuar assim
Anima-te!
Hoje acho as estrelas tão diferentes
Porquê?
E aqui estou eu
Porque é que isto está a acontecer?
Sentado nesta latinha
Uma lata de lata!
A planar bem acima do mundo
Tipo banheira, Eddie.
O Planeta Terra é azul
E eu não posso fazer nada
Controlo de Terra chama Major Tom
Às vezes, acho que teríamos sido
mais felizes com uma vida assim.
E os jornais querem saber
Quem fez as tuas camisas
Percebes?
Sim.
Agora é hora de abandonar a cápsula
Eu sei.
Se te atreveres
Major Tom chama Controlo de Terra
Vou sair lá para fora
E que esquisito é
Estar a flutuar assim
Hoje acho as estrelas tão diferentes
E aqui estou eu sentado nesta latinha
A planar bem acima do mundo
BEM-VINDOS À
FABULOSA LAS VEGAS, NEVADA
Gostas de chocolate?
Não nos deixam comer açúcar.
A sério?
Tenho um amigo que adora chocolate.
Obrigado.
És muito querido.
Não quero ver um extraterrestre.
Não queres?
É assustador.
Certo.
Sabes, não tem mal
sentires-te assustado.
Eu tenho medo...
... a toda a hora.
Prometes que não vejo um?
Amiguinho...
Os extraterrestres não existem.
Está bem?
Juro.
Fizeste bem em dizer-lhe isso.
Darias um bom pai.
Andamos nisto há muito tempo, os dois.
- Temos muita estrada a percorrer.
- Não seria bom?
Disseste alguma coisa?
Não. Estava apenas a sonhar.
QUERO ESPAÇO
Aquilo é o Nierika.
Nierika?
Sim.
Há um portal na nossa cabeça
que geralmente se mantém fechado e secreto
até à hora da nossa morte.
Este mundo tem cenas muito loucas, Eddie.
Poderás vê-las, se estiveres aberto.
Eu já as vi.
Ainda bem que não comemos
esta simpática família.
Bem-vindo à cidade
das segundas oportunidades.
Obrigado, obrigado.
Cuida-te, amigo. Obrigado.
Fica, Blue. Fica.
Obrigado. Cuida-te, Blue.
Vegas.
IDENTIFICAÇÃO POSITIVA
NOME: BROCK, EDWARD
LAS VEGAS, NEVADA
Ouve, quero dar-te isto.
- Por favor.
- Martin, isso é muito...
- Obrigado.
- Apoio de qualidade.
Além disso,
tem palmilhas antibacterianas.
Recusa-os! São piores que os Crocs!
Obrigado.
Amor, amor
Que mundo tão louco
Mas nunca te esquecerei
Adeus, Martin.
Por agora, é adeus.
É assim que gosto de pensar, Eddie.
Está bem, adeus.
Martin?
Aquele portal...
O Nierika?
Sim. Está aberto.
Está bem?
Mantém-te seguro.
Está bem.
Obrigado.
Caraças.
Nunca desci tão baixo...
Tens chocolate!
Gostava de a ver
quando chegarmos a Nova Iorque.
Sabes? Ela foi construída
para receber os visitantes.
Como tu.
Achas, Eddie?
Eu sei que sim.
Quando nos safarmos desta embrulhada,
iremos lá dizer: "Olá, Sra Liberdade".
E vamos a um espetáculo na Broadway!
Sim, claro.
Ena!
Sei que odeias musicais.
Sim, vai ser incrível.
Que se segue, Thelma?
Bom, Louise...
Não sei se 20 dólares servirão de muito
para arranjar um transporte.
E não volto a montar
um cavalo extraterrestre.
Parece que vamos ter de roubar um carro.
Não, eu vi o "Rain Man"
e, na minha sabedoria infinita
de ser celestial,
é fácil ludibriar o sistema.
Vamos às máquinas,
depois ao blackjack e depois à roleta!
Bingo-bango!
Carro de luxo, sistema de som Bluetooth,
ar condicionado
e capota para baixo.
É assim que nos deslocamos.
Aqui só se entra de traje formal.
Sabe que mais? Isto é um hotel.
É a minha roupa de férias.
Arranje outra melhor.
Ele tem razão, já te viste?
Não exageres, está bem, pá?
Queres ajuda?
Sim.
A ideia não era neutralizá-lo.
Para que foi isso?
- Estava a ser idiota.
- Sim, mas...
Olha!
Precisamos de um disfarce.
Que estamos a fazer?
- Olá.
- Olá, pá.
Olá.
Meu Deus!
Quente!
Que mania é essa
de deixares as pessoas estendidas?
Porquê, caraças?
Lamento imenso, amigo.
Lamento mesmo muito.
Eddie! Sim, querido!
Agora ninguém nos reconhecerá.
Mesmo!
Podias ser eleito
O Homem Mais Sexy do Ano.
Se alguém ainda quisesse saber quem és.
- Já ganhei prémios Homem Sexy.
- Claro que sim.
O tipo que fez aquilo?
Eu vi tudo, ele está ali naquele arco.
Podre de bêbedo.
Somos mesmo maus.
Pois somos!
A propósito, ficamos com os sapatos.
Somos tão endinheirados e sabemo-lo!
Bem-vindo ao Paris.
- Obrigado.
- Obrigado eu!
Sim! Sim!
Deixa-me multiplicar esses 20.
Deixa-me quadruplicá-los!
Que estás a fazer?
Não! Só temos este dinheiro.
Sorte
Sê minha dama esta noite
Não.
Que casaco fabuloso!
Vamos comê-lo e ficar com ele!
Eu sei que a Lady Sorte
está connosco esta noite!
Não, eu diria que não está
mesmo nada connosco.
Na verdade,
até diria que ela te odeia, amigo.
- Agora não posso parar.
- Claro que não.
- Que sentimento é este?
- Este?
Sinto evaporar todos os meus problemas!
Jogo sempre assim.
Eddie.
Preciso de mais dinheiro.
Não temos mais, amigo.
Raios!
Tens mesmo mau perder!
Tu é que tens!
Acho que me partiste o pé.
A Lady Sorte é uma galdéria caprichosa.
Devíamos ter jogado naquela máquina.
Não acredito nesta porra!
Eddie Brock?
Sra Chen!
Eddie, é a Sra Chen!
Meu querido!
Sra Chen! Sra Chen!
- Vou chorar.
- Eu também.
Que te aconteceu?
- Estás tão sexy!
- A senhora também!
- Uma brasa!
- Estou sempre sexy.
Sim.
- O calmeirão está aí?
- Sim.
Gostas do meu vestido?
Tenho ganho tanto
que me deram crédito na loja de roupa.
E a suite no terraço!
Eu roubei este fato
a um tipo que me mijou em cima.
Deixei-o estendido, num arbusto.
Isso explica o fedor.
Podes ir tomar banho ao meu quarto
e depois vamos curtir.
Isso seria maravilhoso.
E tens serviço de quartos.
Sim!
Apanhámo-lo, é mesmo o Brock.
Apareceu nas câmaras do Hotel Paris,
em Las Vegas.
- Refizeram a equipa Seis?
- Sim, senhor.
Manda-a lá.
A LIGAR
A Seis vai a caminho.
Eles trazem-no.
Neste momento,
solicito o controlo do Programa Imperium.
Tem a minha autorização, General.
Quando o trovão troar,
a casa deves voltar.
Dancemos, querido.
- Não. Não!
- Adoro dançar!
Estás doido? Aquela coisa encontra-nos.
Não sejas desmancha-prazeres.
Não! Não o encoraje!
Sabe, Sra Chen?
Nós somos fugitivos.
Obrigada por nos ter recebido,
mas temos de ir.
És um chato!
Uma última dança antes de irem.
Nunca fazemos o que eu quero!
Só uma dançazinha.
E tu ofereceste as minhas galinhas.
Sim!
Toca a bailar, Sra Chen.
Desisto.
Não vou conseguir esquecer-me que vi isto.
Sabes dançar
Nunca nos divertimos tanto
Quando é que vocês treinaram isso?
Bolas!
Eu avisei-te!
Não tenhas medo, ela não vê o códice.
Que raio é isso?
Que feio!
Mantém-te muito calma.
Ela não consegue ver o que procura.
Vão, vão, vão!
Alvo adquirido.
- Deixem o Eddie em paz!
- Cale-se!
Os meus sapatos.
Vão! Saiam, saiam!
ESTRADA EXTRATERRESTRE
Área 51.
Sim.
Chegámos.
Estás a vê-lo finalmente, Pai.
É fixe.
Acho.
Sim.
Leaf.
Aonde vais, querido?
Vamos ver se encontramos
alguma coisa ainda mais fixe. Anda.
Venham!
Está bem, amor. O sonho da tua vida.
Pronto, pronto! Vão, vão!
Cheira-me a extraterrestre.
Sem hospedeiro, está a deteriorar-se.
Coitado.
Mete-o lá em baixo com os outros.
É mais seguro.
Para baixo, para baixo. Vá lá.
Pronto.
Acho que dali de cima se vê melhor.
Sigam-me, malta! Vá lá!
Isto é emocionante!
Nem acredito que estamos aqui.
Ena!
Que é isto?
Está tudo partido.
Que triste.
Amigo?
Amigo.
Não.
Não!
Meu Deus, quantas ressacas
consegues ter num dia?
Eddie?
Está aí alguém?
Fizeram-me isto.
Mulligan?
Porquê?
Estás vivo?
Que fazes aqui?
Andam atrás de nós, Eddie.
Tu tens o que ele precisa.
Impede que o códice caia
em mãos sinistras.
Tens aqui um exército symbiote.
Liberta-os.
Protege-o, Eddie.
O Knull...
tem de continuar...
... fechado.
Eddie, sou a Dra Paine.
- O meu amigo?
- Por agora, está seguro.
Excelentes notícias!
Merda...
Acabou-se.
Este assunto já não é convosco.
- Este laboratório é meu.
- Não, a Doutora só trabalha aqui.
Ou trabalhava.
Tu, "Natal", vais para casa.
E eles?
Ouviu o que ele disse. O códice só existe
se estiverem ambos vivos.
Estamos bem, estamos bem.
Matou um membro da minha equipa.
Vou retribuir pessoalmente.
Por favor, levem a Dra Paine.
- Quieto.
- Natal, toca a mexer!
Grande erro.
- Disparem!
- Fujam!
- Meu Deus!
- Recuem!
Vão!
Venom, foge! Vai!
Vão! Fujam! Saiam daqui!
Soltem os symbiotes.
Vão! Vão!
- Vá lá!
- Vai!
Para trás!
Jim!
Vamos.
Abatam-na.
Vá lá!
Tirem daqui o códice.
Vamos por ali.
Tu, tira-nos daqui!
Não há aqui extraterrestres, miúdos.
Os melhores sapatos de sempre!
Que é aquilo?
- Pronto...
- Temos de ir!
Vamos embora!
Mexam-se!
Vão, vão!
- Pai!
- Está tudo bem, miúdos.
Extraterrestres! Invasão extraterrestre!
Ataque extraterrestre!
Cabrão!
Vocês os dois, para o ar!
Os restantes, comigo!
Avancem! Para os Hummers!
Temos de levar o códice
para bem longe daqui.
- É o Eddie?
- É o Eddie.
- Eddie!
- Não!
- Eddie, Eddie!
Martin!
E família!
Não podem estar aqui, Martin.
Forças malignas, meu.
Eddie, podes ajudar-nos?
Eu menti.
Há extraterrestres.
O meu melhor amigo é um.
- Ele vai tirar-vos daqui, sim?
- Está bem.
Não tenhas medo.
Olá.
É um prazer conhecer-te.
Obrigado pelo chocolate.
Não tens de quê.
Não!
Mãe! Pai!
Pai!
Segurem-se, miúdos!
Segurem-se!
Eddie!
Ele estava a tentar proteger-te.
Nós não somos os maus!
Echo! Leaf!
- Meu amor, meu amor...
- Mãe!
- Obrigado, Eddie.
- Não tens de quê.
Estão a gozar!
Entrem!
Corram, corram!
Corram!
Eddie!
Vão! Tragam-me o códice.
Que barulho é este?
Ela ligou para casa.
Merda.
- Meu Deus!
- Baixem-se! Abriguem-se!
Protejam-se, protejam-se!
Ela salvou-nos.
Só há uma coisa capaz de os distrair.
Entendido.
- Leve-os à carrinha deles!
- O quê?
Vá lá! Despachem-se!
Vou arrebanhá-los,
o helicóptero que me siga.
Vão, vão, vão!
Vão!
Ele vai encurralá-los.
Quando estiverem na mira, vaporizem-nos!
Estamos em casa. Voltámos.
Pronto, em casa!
Vão, meninos! Vá lá!
- Venham!
- Rápido, amor.
Obrigado!
Os extraterrestres são uma merda!
Disparem!
Alvo eliminado.
Não! Não!
Perdemos o Thompson.
Vai cair!
Escorrega!
Merda...
Vai-te embora!
Vamos acabar com isto.
Com prazer.
As lâminas do helicóptero!
Eu protejo-vos.
- Pronto!
- Ponha-o em segurança.
Meu Deus!
Peço imensa desculpa. Desculpa!
Pronto, pronto...
Não.
Continua a viver o sonho do seu irmão?
Meu Deus!
- Vou já, vou já!
- Pai, vem!
Pai! Pai! Corre! Anda lá!
Estou orgulhoso de ti, Eddie.
Resolveste isto sozinho.
Em parte.
Gostava mesmo de a ter visto.
A quem?
À Lady Liberdade.
Sim...
Sim.
Sim, vamos lá.
Vamos lá assim que...
... sairmos daqui.
Eles não param de chegar.
Nunca sairemos daqui, meu amigo.
Bom...
Pensei que íamos ser o Protetor Letal.
E somos.
É o que isto é.
Sim.
Está bem.
Certo.
Venham buscar-nos.
Vão.
Meu Deus!
Que fazes?
Nunca te esquecerei.
Não me esqueças também, Eddie.
Não.
São horas de ir.
- Strickland.
- Strickland autorizado.
Não!
- Strickland.
- Strickland autorizado.
Por agora, é adeus.
Não.
Não!
Não! Não!
Vai!
Não, Eddie!
Eddie!
Meu Deus!
Nierika.
Amigo...
Tive um sonho bem louco.
Amigo?
Ele não volta.
Mas eu preciso dele.
O lugar dele não era aqui.
Não conseguia conservá-lo...
... nem ele conservá-lo a si.
Pela vossa coragem,
têm ambos o agradecimento sentido
de uma nação grata.
Eddie, é livre de retomar a sua vida.
Tudo o que aconteceu em São Francisco
e nos últimos dias...
... considere-o eliminado.
Mas que fique bem claro...
Se alguma vez contar isto seja a quem for,
passará o resto dessa vida...
... no buraco mais frio
e escuro imaginável.
Boa sorte, Eddie.
Não te esquecerei, amigo.
VENOM: A ÚLTIMA DANÇA
O vosso campeão caiu.
Os planetas serão meus.
O Rei de Negro está acordado.
Destruirei o vosso mundo.
Todos arderão.
E tu...
... assistirás.
Tradução
Sara David Lopes
Olá? Está alguém?
¿Hola?
Está aqui alguém?