Fala o Jens.
O quê?
Foram as autoridades espanholas?
Está bem, já percebi.
Sim.
Não, tudo bem. Vou fazer isso.
Sim. Vemo-nos lá.
Olá, Karin.
Preciso que ligues a todos
e os mandes já para o escritório.
Sim, agora.
Ótimo. Pronto, vemo-nos lá.
O que se passa?
Como sabem…
Ainda não acabou.
… houve uma erupção em La Palma.
Primeiro,
uma emissão de gás matou turistas.
Depois uma nuvem de cinzas
levou à queda de um avião.
Isto pode ser apenas o começo.
Cientistas na ilha dizem
que as erupções destabilizaram a montanha.
É possível que caia
uma parte da montanha no oceano,
o que pode causar
um tsunami com centenas de metros.
O arquipélago pode ser destruído.
Poderá ser o maior desastre natural
da história da humanidade.
Há cem milhões de vidas em risco.
As autoridades espanholas
não sabem quando poderá acontecer.
Pode demorar dias.
Mas, se o vulcão começar a expelir lava,
pode demorar horas.
Para evitar o pânico e o caos,
é muito importante
que tudo o que vos estou a dizer…
PLANO DE EVACUAÇÃO
… fique entre nós.
Desde 1949 que La Palma, uma ilha pacífica
e sossegada, é uma bomba-relógio.
Durante a erupção de 1949,
houve uma série de terramotos intensos
e surgiu uma falha no cume do vulcão.
A lateral da montanha
deslizaria para o oceano inteira.
Parece estar perto de rachar.
A questão aqui
não é se vai acontecer, é quando.
Não.
Erik, o que é que fazes aqui?
Mandei-te ir embora.
Sim, mas…
Não vou sem ti.
Foste acusada de agredir um agente.
Vem cá um advogado da polícia
e depois é que te libertam.
Está bem.
Era verdade?
O que disseste sobre…
Sobre haver um tsunami.
Não estaremos cá nessa altura.
Vamos encontrar um barco
e sair da ilha, prometo.
Olha para mim, Erik.
Estás aqui por minha causa.
Estraguei tudo.
Não estragaste.
Devia ter morrido eu, não a mãe e o pai.
Erik, não digas essas coisas.
Olha para mim, Erik.
Só te tenho a ti.
Vamos dormir mais.
Tobias, vamos ver da piscina?
Olá.
Queres sentar-te?
O Fredrik disse que conheceste uma pessoa.
Como se chama?
Está tudo bem. Só perguntei o nome.
Toda a gente lhe chama Charlie.
Mas, mãe, não é…
Não é…
Está tudo bem.
Há quanto tempo sentes isso?
Desde sempre?
Eu…
Eu habituei-me tanto
a ser invisível e agora…
Agora vou ser a lésbica e…
- Não podemos esperar um bocado?
- Claro.
Tu és a Sara mais fantástica do mundo
e eu estou muito orgulhosa de ti.
Deves fazer o que sentes que é certo.
És livre. Porque estás a chorar?
Estar apaixonado é assim, uma loucura.
Minha pequenina.
Podemos dar um mergulho?
Sim. Limpámos a piscina.
Parece que o pior já passou.
Ótimo. Obrigado.
Primeiros.
Avisa-me se a vires,
quero ir cumprimentá-la.
Está bem.
Boa!
Estás bem?
Não! Poseidon!
PARTIDA - DESTINO
CANCELADO
A HORAS
Toca a ir para a sombra.
- Não.
- Sim.
Não!
Estás com saudades.
Jennifer, ouve-me. Não me interrompas.
Pode haver um tsunami.
Destruiria a ilha. Têm de sair daí já.
Quando as autoridades o divulgarem,
será o caos.
O aeroporto de La Palma continua fechado.
Têm de apanhar o avião em Tenerife.
O que é que estás a dizer?
Um tsunami? Como é que sabes?
É o que dizem as autoridades,
por isso ouve. La Palma não é prioritária.
Os ferries grandes foram redirecionados
para ilhas maiores. Ainda há um pequeno.
Parte daqui a 20 minutos.
Têm de o apanhar. Percebes?
- Têm de se salvar.
- Vinte minutos?
Não digas a ninguém. Iria causar pânico.
Promete-me que vão já.
Jennifer… promete-me.
- Sim, vamos já embora.
- Ótimo.
Coisas de higiene,
telemóveis, roupa interior…
Estacionámos a dez minutos daqui.
Vamos de táxi.
- Porque vamos?
- Já estás?
- É algo perigoso?
- Acaba de arrumar. Ouve a tua mãe.
Confia em nós. É só para prevenir.
- Prevenir o quê?
- Por favor.
Então? Senta-te. Pronto.
Olha, vamos dar uma volta.
Vamos apanhar um barco e ver o mar.
Podes ir controlando o tempo.
- Quanto tempo temos, pai?
- Temos 16 minutos.
Temos 16 minutos.
Põe no temporizador. Muito bem.
Pai, mãe!
Então e a Charlie?
Vou contigo buscá-la. Arranja um táxi.
Fica com o pai
para ele saber quanto tempo falta.
- Vamos?
- Sim. Vai chamá-la.
- Está bem. Anda.
- Pronto.
Tobias, estás pronto?
Vamos.
Pronto.
- Onde é que está?
- Aqui.
Olá? Charlie?
Charlie?
Foda-se.
- Não se diz asneiras.
- Desculpa.
- Faltam sete minutos.
- Certo.
- Charlie!
- Ela não está.
Manda-lhe mensagem.
O Jens ajuda-a. Temos de ir.
Não, mãe! Mas o que é que se passa?
Vai haver um tsunami!
Temos de ir. Anda.
Não a encontrámos. E o táxi?
Venham comigo. Venham.
- Venham.
- Fredrik.
Entrem!
- Mas estás louco?
- Entra.
- Faltam seis minutos e meio.
- Boa, Tobias.
- Arranca!
- Pai!
- Quanto tempo temos, Tobias?
- Trinta segundos.
Parem o carro!
Foda-se. Leva-os para o ferry. Não!
Não!
Leva-os para o ferry!
- Vão para o ferry!
- Anda, Tobias.
- Oiçam!
- Por favor.
- Esperem! Não vão!
- Esperem!
- Não, por favor.
- Estás a ver se apanhas?
Eu tenho dinheiro. Tomem.
Não! Não podem esperar? Ele já aí vem.
Tomem, por favor.
- Baza.
- Vai!
- Ele está ali!
- Pai!
Podem esperar? Ele está ali! Por favor!
Esperem!
Estou sem bateria. Tens?
Toma.
Obrigada.
CHAMADA PERDIDA DE SARA
Charlie? Estou?
Tens de ir para Tenerife
e apanhar um avião já, sim?
Estás a gozar comigo? O que se passa?
A ilha vai ser evacuada.
Tens de apanhar um ferry.
Ou alugar um barco. Já, percebeste?
- O que é que estás a dizer?
- Char…
SEM SINAL
Fala Álvaro Péres do instituto geológico.
Disseram-me para ligar para aqui
se houvesse novidades. E há.
A erupção será em breve
e a montanha está a ficar instável.
O que significa?
Que não podem esperar mais.
O desabamento irá causar um tsunami.
O aviso de evacuação
deve ser emitido de imediato.
Desculpe.
- Olá.
- Quero um barco.
Muito bem. Vai passear?
Sim, vou. Tenho de ir até Tenerife.
Não costumamos permitir isso.
É o aviso de evacuação.
Temos de ir todos.
Tens de me tirar daqui.
Erik, vai falar com ela!
Central para carro-patrulha, escuto.
- Dê-me a chave. Pode vir comigo.
- Está bem.
Podemos ir juntos.
- Vamos fechar.
- Por favor.
Muito bem, pessoal.
As autoridades espanholas
emitiram o aviso de evacuação.
Vamos receber muitas chamadas.
A partir de agora, só aceitamos
chamadas de países afetados.
Digam-lhes para onde ir para escaparem.
Ignorem familiares, não temos tempo.
- Preciso de um barco. Ajude-me.
- Lamento.
Fredrik. Temos de ir
antes que a montanha desabe.
- Estou a tentar.
- Há barcos ali. Anda.
Com licença.
Espere!
Não. Não pagam, não vão.
Olhe. Tenho aqui dinheiro.
Por favor.
Para Tenerife, certo?
Aqui tem. Para Tenerife.
Com licença.
Anda!
- Não há espaço.
- Estou com ele.
- Paguem.
- Está bem.
- Obrigado.
- Anda.
- Lamento.
- Conseguimos.
Sim.
A lava vem aí! Tem de a libertar!
- Não estou autorizada.
- Está louca?
- Acalme-se. Tem de ir.
- Não vou deixar a minha irmã!
Vou pedir autorização.
Vá lá para fora e não incomode.
Como devo proceder? Escuto.
Erik!
Espere! Por favor.
- Ajude-me, por favor.
- Não há mais lugares.
O meu bebé.
O barco está cheio.
Por favor, tenho de ir.
Não cabe mais gente.
Lamento. Não há espaço.
Por favor, tenho de ir no barco.
Tenho um bebé.
Lamento, não cabe.
Tenho um bebé. Por favor.
Por favor.
- Fique com o meu lugar.
- Meu Deus.
Que estás a fazer?
Não consigo.
Não podes abdicar do teu lugar…
- Não consigo ir. É…
- Fredrik!
- Fredrik! Não…
- Eu…
Eu arranjo outra opção.
Olá, chico.
Que estás a fazer?
A montanha está a mover-se.
Acabei de pedir ao governo
para emitir o aviso de evacuação.
Não posso fazer mais nada.
As pessoas precisam sempre de ocasiões
para beber um bom vinho.
Mas estão enganadas.
O vinho é a ocasião.
Pois.
Imagino que as coisas agora
sejam caóticas.
Está na hora de apanhares
um barco para Tenerife.
Ouve.
Eu fiz as contas.
É fácil.
Não há barcos suficientes em La Palma
para levar toda a gente para Tenerife.
Os doentes no hospital,
os turistas, os habitantes,
as famílias com crianças…
Todas as pessoas com um propósito.
E depois venho eu.
O que estamos a beber?
Um Pingus de 2013.
Um presente para o meu 60.º aniversário.
É a pior cerveja que já bebi.
Vejam só.
Sabes, nunca pensei que iria morrer assim.
À secretária.
Eu também não.
Imaginei sempre algo mais espetacular.
Será que podemos…
Vai buscar os capacetes.
Vou buscar os fatos.
Vamos fazer uma última excursão.
VULCÃO DE LA PALMA EM ERUPÇÃO
Em La Palma,
lava continua a descer pela montanha.
- La Palma…
- Só não sabemos quando irá parar.
Ninguém sabe quando é que o desabamento
irá causar um tsunami.
Afetará milhões de pessoas.
Milhares de noruegueses…
As Canárias serão as mais afetadas.
As autoridades criaram
uma ponte aérea para Tenerife
e estão a tentar tirar
o maior número de pessoas da ilha.
Certo. Mas está onde em Portugal?
Certo. Um momento.
Podes perguntar ao tipo
com roupa de ski o que faz aqui?
Está no interior, está a salvo.
Mas não saia de casa.
- O que faz aqui?
- A rececionista mandou-me vir.
Chamo-me Hugo Berg. Sou investigador.
Já calculei o impacto de tsunamis.
Estava a ver as notícias
e vim ver se podia ajudar.
Bem, a minha mulher disse para vir.
Olá, Sara. Estão no ferry?
Sim.
Mas sem o Fredrik.
Ele perdeu o ferry,
mas foi procurar um barco.
A mãe está… de rastos.
E se não conseguirmos apanhar um avião?
Hei de encontrar uma solução.
Prometo.
Calculo o tamanho e velocidade da onda
e vejo se há sítios mais seguros.
E já escrevi sobre…
Isto está caótico. Já te ligo de volta.
Tenho três ministros à espera.
- O que sabemos da evacuação?
- Grã-Canária e Tenerife são prioritárias.
Foi criada uma ponte aérea,
mas poucos sairão.
Não podemos fazer nada?
Dezembro é época alta.
São demasiadas pessoas.
O meu cunhado está lá.
A minha irmã
está a ir para Tenerife com os miúdos.
Falaste com eles?
É a minha irmã.
O que era esperado que fizesse?
Divulgaste informações confidenciais.
A rececionista mandou-nos
um investigador de tsunamis.
Um investigador?
Ele diz que pode calcular
o impacto da onda…
Não há tempo.
Percebo que seja difícil.
Mas e se se souber que o ministério
dá prioridade aos familiares?
É o Fredrik.
Olá. Onde estás?
- Olá.
- Onde estás?
Continuo em La Palma.
Consegues apanhar um barco?
Isto está caótico agora, mas…
Como estão a Sara e o Tobias?
Estão bem.
Bem, cuida bem deles.
- Aconteça o que acontecer.
- Como assim?
Amo-te, Jennifer.
Não fales assim.
Tinhas razão.
Quanto ao quê?
Tudo. Devia ter feito
as coisas de outra forma.
Já chega.
Mete-te mas é num barco. Ouviste?
Estou? Fredrik?
Eu…
O que disse ele?
Continua lá.
Acho que ele se estava a despedir.
Não sabemos, mãe.
Onde está o investigador?
- O quê?
- Onde é que está o investigador?
Mandei-o para casa.
Desculpe!
Desculpe. Olá.
Jens Uvdal, chefe do centro de operações.
- Hugo Berg.
- É investigador de tsunamis?
Não, já escrevi sobre calcular
o impacto dos tsunamis.
Sim, mas…
Pode ver se há sítios mais seguros?
Posso tentar.
Venha comigo.
Preciso de saber o que fazer.
Não os posso soltar sem falar com
um advogado. Posso ser despedida. Escuto.
A lava está quase aqui. Algumas casas
já estão a arder, temos de ir.
Andrea, temos um barco à espera.
Temos de ir.
Não posso ir, há aqui gente!
Esquece o teu trabalho, isto vai virar
um inferno! Temos de ir já!
Anda!
Erik?
Calma. É mais rápido se relaxares.
É pequena, eu vi.
Tirem-me daqui! Depressa. Soltem-me.
Está bem.
Dá-me as chaves e sai-me da frente.
Vamos para a doca.
- São noruegueses?
- O quê?
Não vale a pena, não há lugar nos barcos.
Está um caos. É demasiado tarde.
Mas temos de sair da ilha. Temos de ir.
Eu sei de um barco.
Está numa praia. Usei-o para mergulhar.
Talvez ainda lá esteja.
Onde?
Venham.
O que pode fazer?
Utilizo modelos
para calcular o impacto da onda
e depois procuro sítios
onde esse impacto será menor
ou onde a onda não chegue porque
há obstáculos, como enseadas, baías…
As Canárias têm muitas montanhas.
Porque não mandar todos para lá?
O gás é tão perigoso
como a lava numa erupção.
O vento pode levar o gás
para outras ilhas.
Basta subir umas centenas de metros
para haver perigo.
E não será suficiente
dada a dimensão do desabamento.
Está bem.
Não tenho de lhe pedir
para trabalhar depressa.
Temos poucas horas.
Pois. Ou minutos.
Sim.
Fantástico, Erik!
Muito bem, puxem-no. Vamos!
Vamos!
Afastem-se do barco.
Tenho um barco. Onde estás?
Marie, entra já no barco.
Entra. Vai.
- O barco é nosso.
- Saiam!
Depois das falésias.
Saiam já!
- Há lugar para todos. Pode vir.
- Baza! Afastem-se do barco!
Baixe a arma!
- Saiam do barco!
- Baixe a arma, por favor!
- Baixe a arma!
- Saiam do barco. Afastem-se. Bazem.
- Erik!
- Não!
Erik, o que estás a fazer?
Erik!
Erik! O que é que fez?
Afasta-te do barco!
Vais ficar bem, ouviste? Isto não é nada.
- Desculpa.
- Não fales.
Afasta-te. Baza daqui.
Então? Fala comigo.
Erik! O que é que estás a fazer? Erik.
Marie…
- Devia ter-te dado ouvidos.
- Erik…
Erik?
Erik!
- Quieto!
- Erik!
Temos de ir! Vamos.
- Não! Erik!
- Temos de ir!
Erik!
Temos de ir!
Entra no barco!
- Afastem-se todos!
- Vamos morrer!
Afastem-se!
Não!
Vai!
Legendas: Susana Loureiro