MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS
Toma.
Ora bem.
- O que descobriu?
- Obtive o mesmo resultado três vezes.
Em La Palma?
Não. Em La Palma será difícil.
Mas veja isto.
Há uma zona em Tenerife
onde parece ser possível evitar o tsunami,
por muito alto que seja.
Veja. As ondas partem daqui, certo?
Vêm por aqui e contornam La Palma.
Vinte minutos depois,
atingem Tenerife e contornam a ilha.
As duas ondas
encontram-se aqui e anulam-se.
Ou seja, este local aqui estará protegido,
tanto do gás do vulcão
como do tsunami do mar.
- Não é nas montanhas, é nesta baía?
- Sim.
É um local seguro.
Não lhe chamaria isso.
A probabilidade é de 50 %.
- Aceito. Obrigado.
- Certo.
Desde 1949 que La Palma, uma ilha pacífica
e sossegada, é uma bomba-relógio.
Durante a erupção de 1949,
houve uma série de terramotos intensos
e surgiu uma falha no cume do vulcão.
A lateral da montanha
deslizaria para o oceano inteira.
Parece estar perto de rachar.
A questão aqui
não é se vai acontecer, é quando.
AEROPORTO DE TENERIFE
Espanhóis?
- Não, noruegueses.
- Passaportes.
Têm quatro passaportes?
Sim, um é do meu marido. Ele vem já aí.
Fiquem na fila
para o controlo de passaportes.
- Muito bem. Podem ir.
- Muito obrigada.
Sigam.
Olha.
Dá-me a tua mão.
Pronto.
Fiquem na fila
para o controlo de passaportes.
Está ali Tenerife.
Vamos tentar desembarcar.
- Petra.
- Estamos atrasados.
Temos de preparar
o comunicado de imprensa.
Há um local seguro em Tenerife.
Há uma baía onde as ondas do tsunami
se anulam uma à outra.
Está lá. A probabilidade é de 50 %.
Temos de divulgar
para as pessoas irem para lá.
Se o ministério disser às pessoas
para irem para lá e morrerem,
será catastrófico.
Percebo o teu desespero
por causa dos teus familiares,
mas estás a ir demasiado longe.
As pessoas deviam poder decidir por si.
O que foi?
Estou à procura do Fredrik.
Então? Vieste-o?
Não, é a Charlie.
Tenho de ir.
- Não vais a lado nenhum.
- Eu volto.
- Se desmoronar, teremos poucos minutos.
- Eu volto, prometo.
Confia em mim.
Peço desculpa. Com licença.
- Pronto.
- Preparado?
- Vamos lá.
- Sim.
Não há tempo para isso, vamos descolar!
Sentem-se o mais depressa possível.
Temos de ir.
Há aqui um lugar.
Não! Quero ficar com a minha mãe!
Eu fico aí. Eu fico.
Tenha calma.
Há aqui mais lugares. Sentem-se.
- Sim, mas falta a minha filha.
- Ela está no avião?
Não, mas ela vinha aí atrás.
- Ela tem pulseira?
- Sim.
Pronto. Então há de vir. Sente-se.
Jennifer.
Não podemos ir sem a Sara.
Não vamos sem a Sara, Tobias. Prometo.
Então?
Com licença.
Peço desculpa.
- Tenho de passar.
- Não pode. O avião parte em 10 minutos.
Não, eu tenho de ir.
Peço desculpa.
Sara?
Charlie?
Tu… conseguiste vir.
Pensei que te tinha perdido.
O próximo voo parte daqui a dez minutos.
Se tiver uma pulseira, avance.
Vá, anda.
- Sara, não tenho pulseira. Não vai dar.
- O quê?
Vai tu.
- Não, nem pensar.
- Sim.
Sim. É tranquilo.
Espera.
O quê? Onde arranjaste isso?
Mas que vulcão quente.
A fenda é já ali.
Há muito tempo que não venho aqui.
Credo!
Que estás a fazer?
És louco, homem.
O vinho era mesmo bom.
E eu sou mais de cerveja.
Temos de o acabar.
Não acredito.
Saúde.
Não há ninguém.
O que é isto?
Fiquem sentados. Tenham calma.
Sente-se, por favor.
Acha que sou burro?
Se não partirmos, vamos morrer!
- O que foi?
- Foi o desabamento.
A onda vem aí.
Quanto tempo temos?
Vinte minutos, talvez menos.
Temos de sair daqui,
encontrar alguém, um carro…
Eu volto já.
Atenção. Iremos partir dentro de minutos.
Tobias, vamos procurar a Sara.
Conta 20 minutos.
Iremos partir dentro de minutos.
Já está? Anda.
Não podem ir. O avião vai descolar.
Falta a Sara.
- Já é tarde.
- Não é.
- Não há tempo!
- Há!
- Eu cuido do Tobias.
- Nós conseguimos.
Vamos.
Estás a cometer um erro!
Atenção.
A conferência de imprensa foi adiada.
A montanha desabou.
Atenção.
Olá? Atenção. Chamo-me Jens Uvdal.
Tenho uma mensagem
para os noruegueses em Tenerife.
Há um local seguro,
um sítio que não deverá
ser atingido pelo tsunami.
Eis as coordenadas.
Quem vir isto deve ir para lá depressa.
As pessoas na Noruega
devem tentar… Espere!
Devem partilhar isto com toda a gente
nas Canárias. Ainda podem lá chegar.
Utilizem as redes sociais, o que seja.
Ainda há tempo!
HÁ UM LOCAL SEGURO EM TENERIFE.
VAI PARA LÁ O QUANTO ANTES.
Há pessoas ali que vão para o aeroporto.
Não chegaremos a tempo.
O meu cunhado mandou-me mensagem.
Há um local seguro aqui.
- É nesta baía.
- Mas há voos.
- Não há tempo. Anda!
- Não!
Anda! Nós conseguimos lá chegar.
Temos tempo. Anda!
Por favor!
Anda! Temos de ir até ali dar a volta
para ficarmos em segurança!
É a única hipótese!
Vamos partir a qualquer momento.
- Sentem-se. Temos de descolar.
- Não, eu…
A minha mãe.
Sentem-se e apertem os cintos.
Começaremos a andar em breve.
Vamos fechar as portas
e seguir para a pista.
Não os vejo.
Hão de estar aqui. Sim?
Está tudo bem.
Não olhes! Olha para a frente!
Sara?
Vamos partir. Apertem os cintos
e despeçam-se de Tenerife.
Vamos partir…
Sara?
Onde estás?
Mãe, estamos no avião convosco.
Encontrei a Charlie.
Onde estão?
Não vos vejo.
Não estamos no avião.
O quê?
Mas…
Porque não estão no avião?
Disseste-me para o apanhar.
Sim. E vais ficar aí, percebeste?
Mãe, não podem ficar aí. A onda vem aí.
Sim. Mas eu e o Tobias
vamos arranjar uma solução.
- Não…
- Sara, há um local seguro.
LOCAL SEGURO
Mãe, espera. Há um local seguro.
Vou mandar-te isto.
O quê?
28.21… -16,41…
Local seguro.
Sara…
Estou? Sara?
Temos de ir. Venham comigo. Tenho carro.
- Tem?
- Sim.
- Para onde vai?
- Para o cimo da montanha.
Há um local seguro.
Tenho as coordenadas. Temos de ir para lá.
Não há rede. Temos de ir para a montanha.
Temos de ir para aqui.
Isto veio do governo norueguês.
- É…
- Mãe!
Olha. A primeira é a latitude
e a segunda é a longitude.
Portanto, é aqui.
"La Caleta"? É aí?
La Caleta? Conheço, é uma baía aqui perto.
Muito bem, vamos!
Boa, Tobias! Anda, corre!
Para onde vamos?
Controla tu!
Para onde vamos? Temos de ver para onde!
Para onde vamos?
Para aqui. Segue!
- Não vamos conseguir!
- É já aqui! Anda!
- Olha em frente!
- Sim!
Porra, porque não levantam voo?
- Sente-se!
- O tsunami vem aí!
Vamos agora partir. Por favor!
Sente-se.
Os meus pais não sabem onde estou.
Se morrer, ao menos não estou sozinha.
Talvez valha a pena.
Aconteça o que acontecer.
Não queres
mandar-lhes mensagem?
Mando após sobrevivermos.
O que é aquilo?
Olha para o relógio. Quanto tempo falta?
Dois minutos.
Certo…
Podemos descolar.
Há uma racha na pista!
Vá lá! Levantem voo!
Tenho de sair! Não!
Sente-se!
Segue!
Em frente! Segue!
Foda-se!
Para onde vamos?
Temos de arriscar. Está ali a outra onda!
Não vamos conseguir!
Segue! Vai!
- Para onde?
- Para ali!
Segue!
Penso que o pior já passou. Sim.
Onde estão?
Desculpe. Sabe alguma coisa?
Aqui estamos bem.
Mas a onda destruiu quase tudo o resto.
E o aeroporto? Os aviões?
Não sei.
A maior parte da ilha foi destruída.
Lamento.
Obrigado.
MINISTÉRIO DOS NEGÓCIOS ESTRANGEIROS
Pai!
Filho…
E a Sara?
Então?
Charlie?
Estás a ouvir?
Peter!
Anda.
Charlie!
Charlie! Não faças isso! Por favor!
- Ela afogou-se?
- Não sei!
Vai!
Vais repetir, sim?
Cuida dela, sim?
Cuidem uma da outra.
Nas Ilhas Canárias,
a destruição do tsunami foi enorme.
A África Ocidental e a Europa do Sul
também sofreram danos.
Pessoas na costa leste da América do Norte
e do Sul preparam-se para o impacto.
A guarda civil e os militares fazem tudo
para localizar e resgatar sobreviventes.
BOLSAS CAEM APÓS TSUNAMI
As imagens que recebemos
indicam que é o maior desastre natural
que já enfrentámos.
Continuamos a receber mensagens e imagens
do impacto por apurar do tsunami.
Sabemos que a destruição foi enorme.
Afetou o litoral da África Ocidental,
da América do Sul, dos EUA e da Europa.
Com tantas pessoas
e tantas zonas afetadas,
estamos perante um desastre
com efeitos duradouros.
Olá.
Sim…
Desculpa…
Acabámos de receber um relatório
que indica que toda a gente
no local seguro sobreviveu.
Ainda não sabemos quem são,
mas sabemos que são
centenas de pessoas.
E a tua irmã
é uma delas.
Salvaste centenas de pessoas.
Queres entrar?
Sim.
Marie…
Sabias que as tartarugas
precedem os dinossauros?
Não, não sabia.
- Sabem coisas da Terra que não sabemos.
- Como o quê?
Sabem que têm de agir
quando não estão seguras.
Se sobreviveram assim tanto tempo…
… devíamos ouvir.
Ouvir o quê?
A natureza.
Legendas: Susana Loureiro