PRAIA BONITA, LA PALMA
La Palma é a ilha mais ocidental
das Canárias. E também a mais bonita.
Está gira.
- Gostas desta?
- Não. Tira outra.
Não. Perdi um dos brincos?
- Sim, não tens o desse lado.
- A sério? Onde está?
Vamos dar aqui um mergulho…
Credo. Podes parar?
Que mal tem namoriscar para não pagar?
Sabes que vai querer dormir contigo?
- Vai pensar que queres casar com ele.
- Só porque sorri?
Vai pensar que queres vir para cá
e ter dez filhos.
Se calhar faço isso. Tenho dez filhos
com o capitão e mudo-me para cá.
- Vou ser a primeira.
- Quero encontrar o brinco.
Ida?
Ida!
Temos de ir já!
Não! Pare! Ela está debaixo do barco!
Pare o barco!
Desde 1949 que La Palma, uma ilha pacífica
e sossegada, é uma bomba-relógio.
Durante a erupção de 1949,
houve uma série de terramotos intensos
e surgiu uma falha no cume do vulcão.
A lateral da montanha
deslizaria para o oceano inteira.
Parece estar perto de rachar.
A questão aqui
não é se vai acontecer, é quando.
Sintam só. Fantástico.
- Gracias.
- Feliz Natal.
Feliz Natal.
Podemos ir à piscina?
Daqui a pouco.
Precisamos do quarto primeiro. Anda.
A mesma árvore de Natal de plástico.
É? Olha, pois é. Ena.
É a mesma. Fico feliz. Muito porreiro.
- Pois é!
- Olha!
- Olha quem é. É bom ver-vos. Feliz Natal.
- Feliz Natal.
E quem é esta?
No ano passado, davas por aqui.
Agora já és uma mulher.
E o que é que te aconteceu?
Tenho feito exercício.
Acho que o Fredrik
arranjou uma miúda nova.
Enfim. Vemo-nos por aí e…
Isso. Divirtam-se.
- Vemo-nos por aí. Diverte-te!
- Adeus.
- Olá.
- Bem-vindos ao nosso hotel.
- Obrigado.
Vimos cá no Natal
todos os anos há sete anos.
"Ubrigado."
Quase.
O carro de aluguer
devia estar no aeroporto.
- O carro?
- O José tratava sempre disso.
Posso arranjar-vos um, sim, claro.
Sim? Ótimo. Temos um novo José.
- Boa!
- Boa. Ótimo.
- Boas férias.
- Obrigado.
Se é que partilhar um quarto com os filhos
é considerado férias.
- É mais um acampamento.
- Sim.
Tivemos uma situação
e acho que consigo
arranjar-vos um apartamento.
- Um apartamento?
- Sim.
Um apartamento especial
para uma senhora especial.
É ao fundo deste corredor,
no último andar.
Ótimo!
Não é o mesmo quarto.
Não, não é, Tobias. Anda comigo,
vamos dar uma vista de olhos.
Olha, uma secretária onde podes desenhar.
- "Um quarto especial…"
- "Para uma senhora especial."
Ele estava só a ser bem-educado.
Caramba!
Posso sempre devolver-lhe a chave…
Não, nem pensar.
Biquíni?
- É demasiado?
- Não, é bom. Há anos que não te vejo num.
- Pois…
- É ótimo.
Um biquíni especial
para uma senhora especial.
Uma senhora muito especial.
O pai trouxe crampões para as férias.
Estavam aqui escondidos.
E creme para o frio.
Credo. Ainda bem
que trato eu da medicação do Tobias.
Sim, é melhor assim.
Alguém deixou isto no chão.
Deixa ver.
- Pois.
- Estamos prontos em três minutos?
Conseguimos? Pronto.
Se conseguirmos, o pai paga…
INSTITUTO GEOLÓGICO
- Olá.
- Bom dia.
Também houve uma série de tremores ontem?
Hola.
Sim, desde o interior da montanha
à costa oeste.
Hola, chica.
Tem havido muita atividade
nos últimos tempos.
- Haukur, podes investigar?
- Claro.
- Olá.
Onde foram os terramotos
de que estavas a falar?
Na costa sudeste de La Palma.
Na Praia Bonita. Porquê?
ACIDENTE TRÁGICO EM BARCO TURÍSTICO
Há algum problema?
Álvaro?
- Há algum problema?
- Não.
- Haukur?
- Sim?
O equipamento de medição
que me ajudaste a montar
era novo, não era?
Sim. Era topo de gama.
De certeza?
Qual é o problema?
Bem, parece que perdi a ligação.
O último sinal que recebi foi ontem.
- Estranho.
- Pois.
- Olha. Nada.
- Não é do equipamento.
- Está perfeito. Fui eu que o montei.
- Claro.
Deves ter sido tu que…
- Eu?
- Sim.
- Claro.
- Estás a ser novata.
- Certo.
- Outra vez.
Sim. Vamos lá verificar?
- Campistas de vulcões.
- Sim.
- Alinhas em dardos e cerveja mais logo?
- Logo?
Sim, logo.
Perdi da última vez.
Não tenho muito a perder.
Tens talento. Eu sei que sim.
Talento?
Tenho de ir para casa ver do meu irmão.
Ele precisa mais de mim.
Anda.
Pensei que ele estava melhor.
Sim, mas tem momentos maníacos.
Está sempre com projetos novos.
O que é que estás a investigar na gruta?
Quero ver se alterações
na quantidade de água subterrânea
podem indicar alterações na montanha.
Então…
Para ver se a água
torna a montanha instável?
Sim.
O transmissor ainda cá está, mas…
O que achas?
- Parece estar bem.
- Sim?
- Sim.
- De certeza?
Vou confirmar, mas parece estar.
Onde é que está o teu equipamento?
Está a uns 200 metros de distância.
- Está tudo bem.
- Sim?
Sim, parece estar.
- Pronto.
- Vamos entrar.
Tem cuidado.
- Fogo…
- Sabes que não gosto de sítios estreitos.
E este capacete é demasiado pequeno.
E tu não paras de me obrigar
a falar dinamarquês.
- "Kamelåså."
- "Syglekole."
O que foi?
Não havia água da última vez.
Vou recolher uma amostra.
Podes segurar?
Obrigada.
Foda-se!
Merda.
Temos de verificar a qualidade do ar.
Ajudas-me?
Mas que…
A concentração de dióxido de carbono
é bastante elevada.
Não é perigoso para nós, mas…
Deve ter estado mais,
senão teriam sobrevivido.
Anda devagar.
Não!
Foda-se!
A sério? A destruir equipamento caro.
Boa, Marie!
Merda…
- Marie?
- O que foi?
Esta fenda é enorme.
Fogo.
Um barco turístico afundou-se aqui ontem.
- O quê?
- Morreram duas norueguesas. Olha.
Fogo…
Podemos falar mais sobre isso
quando o Tobias estiver a dormir.
Olhem, eu e o pai falámos
sobre explorar mais este ano.
Tipo subir a montanha
como tínhamos falado.
Quando querem ir?
Não tem de ser já. Podemos ambientar-nos…
Dizes sempre isso. Tínhamos um acordo.
Sim… Olha a comida.
Ótimo. Gracias.
Obrigada.
O bife das férias.
Olha, tem bom aspeto.
Será que a cerveja espanhola é melhor
ou saberá melhor por estarmos em Espanha?
- Tobias?
- Não está como na foto.
Certo. Já aconteceu antes. Deixa cá ver.
- Vamos tratar disso.
- Deixa cá ver. Assim…
Vamos pôr isto aqui.
E precisamos de um tomate ali.
Temos de girar, claro.
Não podem estar a tocar.
- Não, não pode ser.
- Pronto. Está melhor?
Ótimo.
O primeiro sinal
de que o vulcão está a despertar
são os terramotos e o gás.
Gás tóxico.
De certa maneira,
é como se o vulcão dissesse:
"Estou a despertar."
E depois há cinzas. Muitas cinzas.
As cinzas são como
se caísse neve negra em todo o lado.
E, de vez em quando,
mas nem sempre, há lava.
Repitam comigo.
- Gás.
- Cinzas.
- E lava.
Por hoje é tudo. Obrigado.
Esta fenda inteira
não estava lá a semana passada.
Há morcegos mortos.
Havia uma concentração elevada
de dióxido de carbono e de enxofre.
Algo deve ter acontecido.
A época de chuva
tornou-se mais prolongada e intensa.
Com as alterações climáticas,
as temperaturas sobem.
As nuvens sobem,
por isso chove mais nas montanhas.
A água remove a fricção entre camadas,
por isso esta fenda…
As montanhas movem-se muito.
E o gás de que falaste, Haukur.
Sabes melhor do que ninguém
que há bolsas de gás em zonas vulcânicas.
É uma fenda nova na gruta.
Sabe-se lá o que pode causar.
- Terramotos? Avalanches?
- Já chega!
Estás a falar de alterações climáticas
e fendas quando só estás cá há um mês?
Queres acabar o doutoramento
e ser uma hidróloga de sucesso?
Claro.
Então não adaptes a realidade à teoria.
É o contrário.
Prepara-te para passar anos nisso.
Talvez o resto da tua vida.
Investiga mais e depois podemos falar.
Vou mostrar-te uma coisa.
- Antonio?
- Sim?
Olá. É o Álvaro Pérez.
Álvaro! Há quanto tempo.
Desculpa, vou ser direto.
Fizeste a autópsia das pessoas
que morreram no acidente de barco ontem?
Recebemos o último corpo há meia hora.
Vamos começar hoje. Porquê?
Queria pedir-te para me ligares
quando terminarem.
Tenho curiosidade
em saber mais sobre isso.
Está bem, eu ligo-te.
Como sabes,
houve uma erupção aqui em 1949.
Criou uma falha de vários quilómetros.
É tão grande que podemos percorrê-la.
Certo. E?
Bem, há 20 anos,
uns cientistas britânicos teorizaram
que uma nova erupção podia levar a lateral
da montanha a deslizar para o mar.
São 500 quilómetros cúbicos de rocha.
É o equivalente
a Manhattan.
Se isto cair no oceano…
Há um tsunami.
Exato.
E o tsunami
não é um tópico muito popular aqui.
Haukur, há muito mais água subterrânea
na montanha agora do que havia.
Não tens provas disso.
- Mas as pessoas têm o direito de saber.
- De saber? O quê?
Que algo pode acontecer?
Senta-te, por favor.
Ouve.
- As pessoas merecem saber.
- Obrigada.
Foi o que o Álvaro pensou
durante a erupção em 2021.
- A sério?
- Sim. Ele comunicou ao público.
Disse que havia o perigo
de a montanha deslizar.
Causou imenso caos.
Ia perdendo o emprego.
Ele não vai repetir isso
até ter um tsunami à porta.
- Mas estava errado na altura.
- Errado?
Errado, certo, sabe-se lá.
Para isso acontecer, muitas coisas
têm de acontecer ao mesmo tempo.
Quer dizer…
Teria de ser a tempestade perfeita.
E a teoria pode estar errada.
Haukur?
Sim?
Qual seria o tamanho?
Do quê?
Do tsunami.
Vê no YouTube.
Em 1949, uma falha surgiu no vulcão.
Essa falha geológica é a principal razão
pela qual este vulcão
pode um dia provocar um tsunami enorme.
Em 20 ou 30 minutos,
a onda pode partir de La Palma
e começar a sua viagem
pelo Oceano Atlântico,
o que teria consequências catastróficas.
- Olá!
Que estás a fazer?
- O quê? Estás mesmo a cozinhar?
- Sim.
- Estás bem?
- Muito trabalho.
- É o que eu digo. Só trabalhas.
- Não é verdade.
- Olha, só comes massa instantânea.
- É verdade, é.
- Não.
A comer assim ainda ficas com escorbuto.
Estou surpreendida
por o meu irmão saber cozinhar.
Não pensei que soubesses.
Sim, o meu psicólogo
vai dar-me uma estrela dourada.
Olha! Tens de ver uma coisa!
Anda ver.
Anda. Tenho um novo projeto de mergulho.
Sim. Ao menos podias fazer a cama.
Sim, está bem, mas olha.
Olha. Um fórum de tartarugas
está a falar de La Palma.
Passa-se algo invulgar.
Parecem estar a juntar-se…
Alguém publicou isto.
Havia centenas de comentários.
O que diziam?
A maioria das pessoas está fascinada
por estarem todas juntas
a ir na mesma direção.
Pelos vistos, não é comum.
Bem, tenho de ir.
Quero comprar mais legumes se quiseres
um jantar a sério.
Sim.
Ótimo! Pronto.
Mas podes emprestar-me dinheiro?
Sim, claro.
De quanto precisas?
De… cem. Pode ser?
Cem euros para comprar legumes?
Bem… estou a dever ao tipo do barco
pelas últimas viagens.
Quando voltar à Noruega,
arranjo trabalho logo.
Prometo que pagarei o que te devo.
Sim, tudo bem.
Se bem que me gastas o dinheiro todo.
Obrigado. Até logo.
- Queimaduras?
- Gás.
Gás?
Extremamente quente.
Encontrámos níveis letais de dióxido
de carbono e de enxofre nos pulmões.
A água ficou tão quente
que até o vidro do barco se partiu.
Obrigado.
Devo-te uma.
Álvaro.
O que aprendemos em miúdos?
Gás, cinzas, lava…
Devo estar preocupado?
Não. Está tudo bem.
- Olá.
- Olá. Arranjei-te uma cadeira.
Ia agora correr.
Ou queres antes vir comigo dar uma volta?
Sim. Pedi… Gracias. Pedi uns petiscos.
Por isso… Espera. Eu vou contigo.
- Boa.
- Eu não demoro muito.
Isto não é um copo de cerveja.
É um vaso.
É melhor ir dar a volta sozinha?
É melhor.
Amanhã vou contigo. Manda fotos!
Não trouxe o telemóvel,
quero estar mais presente.
O que foi aquilo com o teu irmão?
Desculpa, não te queria assustar.
O que lhe fizeram à comida?
Ele não come a comida
se não for igual à foto.
A sério?
Sim, ele está no espetro,
tem coisas desse género.
Sim, mas… acho que temos todos.
Tipo eu.
Eu escolho sempre ir para a esquerda.
Tipo, se houver dois elevadores,
espero pelo da esquerda
mesmo com o da direita lá.
Pois.
É chato, mas não me vão internar por isso.
Para já.
Olha, eu e mais uns quantos
vamos jogar vólei.
Somos só cinco,
precisamos de mais uma pessoa. Alinhas?
Isso seria muito fixe.
Mas tenho de ficar a vigiar o meu irmão.
- Aparece se mudares de ideias.
- Está bem.
- Tenho de jogar do lado esquerdo.
- O que foi aquilo?
- O quê?
Aquilo há pouco.
Aquilo. Precisavam de mais um
para jogarem vólei.
Porque não vais?
Tenho de vigiar o Tobias.
Que parvoíce. Eu vigio-o.
- A sério?
- Vai lá.
Tens 17 anos e estás sempre connosco.
- Pois…
- Vai jogar e diverte-te.
Pronto, está bem.
Sim?
- No vólei só se pode dar três toques.
- Três?
- É o máximo.
- Na bola?
Com as pontas dos dedos ou assim.
- É divertido. Vai!
- Está bem.
- Aonde vais?
- A Sara tem outros planos.
Mas…
Sabes o que isto é?
Estás pronto? Não olhes.
O primeiro a encontrá-la…
Tobias?
Olá! Vieste juntar-te a nós? Anda.
Anda.
Tobias?
- Viste o Tobias?
- Não.
- Veio para aqui. Ajuda-me.
- O quê?
Tobias!
Fredrik, passa-se algo?
- Perdi o Tobias. Vieste-o?
- O quê?
Tobias!
E se ele tiver entrado no mar?
Pode haver correntes…
Ele está aqui algures, sim?
- Tobias!
Tobias!
Fredrik!
Não parece ele?
- Tobias!
Tobias!
Tobias, rapaz.
Não podes fugir assim. Então?
Foi por eu me ter ido embora?
Não.
Não, está tudo bem. Não.
Aonde vão?
Sim!
Ora bem, sem pressão. É só repetir.
Marie? Estamos a começar a próxima ronda.
Haukur, anda cá.
- O quê?
- Senta-te.
O que é esta coisa secante
para a qual queres que olhe?
Analisei as amostras de água
que recolhi na gruta.
A água da chuva devia demorar uns 30 anos
a ir do topo da montanha
até àqueles túneis.
À medida que passa pelas rochas,
fica cheia de minerais.
As amostras que recolhi hoje
não têm minerais.
Não ter minerais significa que demorou
muito menos tempo a percorrer a montanha.
Sim, semanas. Ou talvez…
Talvez dias.
O que pode querer dizer
que a fenda que vimos hoje…
… vai até ao cimo da montanha.
- Posso?
- Força.
O que foi?
O sítio onde estivemos hoje na gruta
é mesmo por baixo da fenda de 1949.
Portanto…
E se eu tiver razão?
Se tiveres razão,
deixa de ser uma teoria, não é?
E vamos morrer afogados.
Nós, aquelas pessoas ali…
Pronto.
Vamos subir a montanha agora
e ver se aconteceu alguma coisa à fenda.
Só para ter a certeza de que estamos
completamente errados.
- Podes trazer o estojo?
- Sim.
- Para onde?
- Eu levo isso. Vamos para aqui.
Preparada para servir? Anda lá.
Sim! Fantástico!
Tu consegues!
Olá.
- Olá. Corri até à outra praia.
- Certo.
É tão bonita.
Está rodeada de mini-hotéis de autor.
Tem outro ambiente.
- Isso é ótimo.
- Sim.
Abri um vinho. Queres?
- Sim. Quero! Boa ideia.
- Ótimo!
Temos de celebrar a nossa vinda.
Por estarmos aqui mais um ano.
E tens feito um excelente trabalho.
Tens feito exercício quase todos os dias.
Há seis meses que te deitas às 22 horas.
Impressionante.
- Saúde.
Agora que temos um quarto.
Como foi o vosso dia?
Bem, o nosso dia foi…
- Foi bom. Foi fantástico.
- Ótimo.
Basta dar-lhe uma piscina
que ele fica feliz.
- Viste o que desenhou?
- Sim.
- O mapa estelar?
E também desenhou umas tartarugas.
Imagina o universo que tem dentro dele.
Sim, é fantástico.
É ótimo.
- Pediste alguma coisa?
- Não.
- Eu vou lá.
- Não, fica aqui.
Olá.
- Está tudo bem?
- Sim, está.
- Onde estamos agora?
- Nesta zona.
Certo. Boa.
Olá.
- Olá.
- Tratou do carro?
Foi por isso que vim.
Liguei para as empresas,
mas não têm nada disponível.
Ligou agora?
Disse de manhã que precisávamos do carro.
- Sim, mas…
- Temos planos.
- Oiça…
- Ouve tu, matreiro de uma…
- Não importa.
- Ele está-se a passar.
Vou fazer queixa. É mau serviço.
Falei com o meu irmão. Ele vende carros
e vai emprestar-vos um BMW.
Pelo mesmo preço.
Com muitos cavalos e tudo mais. Sim?
Sim, claro, isso é…
Isso é ótimo. Obrigado.
Podem levantar as chaves amanhã.
Lamento ter interrompido.
Não, deixe lá…
Foi simpático.
É…
Arranjou-nos um bom apartamento e um BMV
e estás a queixar-te?
- Sim.
- Mas o que te deu?
Desculpa, mas acho
que o tipo devia ter calma.
- Calma? Ele ajudou-nos!
- Sim.
Mas está a namoriscar, é óbvio.
Eu vi-vos à tarde.
Vou para o quarto do Tobias.
Estás bem?
Sim.
- Já não tenho idade para esta merda.
- Tens.
Pronto. Vamos lá.
Que raio?
Abriu de cima a baixo. Temos de medir.
Adormeceram os dois.
Talvez seja melhor.
Sim.
O que se passa contigo e com a mãe?
Não é nada.
Está tudo bem.
Não parecem os mesmos.
Como assim?
Bem, das outras vezes em que estivemos cá…
… sentavam-se à varanda e ficavam
a falar durante horas à noite.
Era agradável adormecer a ouvir-vos.
Pois.
Não é nada…
Não há nada que…
Não sei, Sara.
Não devíamos falar sobre isto.
Tem dó.
Eu aguento. Tu sabes que sim.
Só quero saber o que se passa.
Pois. O que se passa…
Eu… Eu não sei.
Quando conheci a tua mãe,
ela estava muito mal.
Depois de o teu pai ter fugido.
Estava muito triste, muito deprimida.
Um bocado perdida.
Acho que ela precisava de alguém… como eu.
Um professor. Uma opção segura.
Gostava de futebol e de comida.
Consistente.
Mas eu também era um perdido.
Ela também me salvou.
Mas pronto. As coisas mudam.
Neste momento…
Não sei bem.
Estás preocupada?
Sim.
Talvez um bocado.
Tu és meu pai.
Na verdade.
Enfim…
E tu?
Estás bem?
Sim. Porque não estaria bem?
Sei lá. Vens connosco de férias.
Pouco sais aos fins de semana.
Não devias andar a divertir-te?
A apaixonar-te?
- Não. O que sabes sobre isso?
- Sim, o que é que sei sobre isso?
Bem…
Não bebas muito.
A mãe quer que vás correr
e bebas sumo de uva.
Pois… Já provaste sumo de uva?
- Não.
- Exato.
Eu hei de ficar bem.
Sim.
- Anna, vens?
- Vou buscar as minhas coisas.
- Blue Monkey Bar?
- O Blue Monkey não. Que horror.
Que raio é isto?
- Anda.
- Olha. É de há poucos minutos.
Certifica-te de que estão virados.
Assim?
- Parece-me bem.
- Pronto.
Quando quiseres, podes ligá-los.
Pronto.
As pessoas no barco
morreram por causa do gás.
- Temos um sismo incipiente.
- O quê?
- Altos níveis de gás a subir a montanha.
- Profundidade?
A um quilómetro. Está a subir depressa.
Estamos a ter uma emissão de gás.
Temos de ligar à Guarda Civil.
Pode haver gente lá em cima.
- Estamos a receber informações.
- Sim?
Vês os números?
Espera, então…
Está a mexer-se.
Sim. Não é muito, mas estão a afastar-se.
Merda. Vou ligar ao Álvaro.
Chega a qualquer momento.
É a Marie.
Marie?
Olá, Álvaro.
Estou com o Haukur na montanha.
- O quê?
- A fenda de 1949 está a aumentar.
Temos aqui as medidas e tudo.
Oiçam, abandonem o equipamento
e desçam já.
Há uma emissão de gás iminente.
Ouviram? Uma emissão de gás.
Foge!
Haukur, foge! Anda!
Haukur!
- Merda!
- Anda!
- Olhem!
- Fujam!
- São os campistas!
- Venham!
Marie, não! Não podemos…
Oiçam! Têm de…
- Têm de sair daqui.
- O quê?
O gás é venenoso. Venham!
- Não, deixem isso!
- Temos de ir!
Têm água?
Dá-me a água e isto.
Marie, foge!
Deitem água.
Vai ficar tudo bem. Fujam, sim?
Fujam!
Legendas: Susana Loureiro