- Olá.
Estás bem?
Sim. Ainda aqui estou.
- É o computador do Haukur. Ele…
- Está aqui.
Posso…
Ficou intoxicado.
Puseram-no em coma induzido.
Mas vai ficar bem.
Ótimo. E…
E os outros?
Interditaram a zona.
Até agora foram só gases.
Não sabemos se vai continuar,
se vão sair cinzas ou até lava.
Vi as tuas medições.
- O que descobriste… é perturbador.
- Continua a aumentar?
Sabe que temos de fazer alguma coisa.
E tem de ser já.
É um alerta de tsunami
que afetaria milhões de pessoas.
Em continentes diferentes.
A evacuação
poderia custar milhares de milhões
e levar a mortes ao causar pânico.
- E se nada acontecer?
- Nada? Está aí! Já está a acontecer!
- Precisamos de mais provas e dados.
- Já não é ciência, é a realidade…
Eu é que decido
o que é a realidade nesta questão.
Percebes o que implica estarmos enganados?
Se voltarmos a soar o alarme
sem razão, vão perder a fé em nós.
Não percebes o que está em jogo.
Em 2004, tinha dez anos
e fui passar o Natal à Tailândia
com a minha família.
Estavas lá no tsunami?
Eu…
Os meus pais puseram-me a mim
e ao meu irmão num telhado minúsculo
e tentaram segurar-se.
Mas aquela água castanha e suja
era tão forte que…
… os levou mesmo à nossa frente.
Álvaro, destruiu a nossa vida.
- Lamento.
- Não houve aviso.
A onda atingiu-nos só.
Se tivesse havido um aviso,
se eles soubessem, podiam ter sobrevivido.
Todas as horas contam.
Temos de avisar as pessoas
e deixar que decidam o que fazer.
Por favor.
Desde 1949 que La Palma, uma ilha pacífica
e sossegada, é uma bomba-relógio.
Durante a erupção de 1949,
houve uma série de terramotos intensos
e surgiu uma falha no cume do vulcão.
A lateral da montanha
deslizaria para o oceano inteira.
Parece estar perto de rachar.
A questão aqui
não é se vai acontecer, é quando.
- Olá! Onde é que tens andado?
- Olá.
Não, eu…
Onde é que estás?
Vim ver as tartarugas,
mas estão a fugir da ilha.
Erik…
Dizem que é por causa
da emissão de gás. Soubeste disso?
Erik, podes só… Podes ir ter a casa?
Tenho de falar contigo.
- Sobre o quê?
- É importante. Podes só…
- Está bem.
- Ótimo.
Tira o da esquerda.
Sempre.
Lembrei-me de que tenho
uma cena desse género também.
Sim?
- Estou intrigada.
- Ora bem…
Sempre que alguém me convida
para fazer uma coisa que quero,
eu não faço.
Porquê?
Não sei.
Sou a Charlotte, já agora. Ou Charlie.
Sara.
Prazer.
Então…
Também vão jogar hoje?
Se forem jogar, posso juntar-me a vocês.
Dá-me o telemóvel.
- O quê?
- Dá-me o telemóvel.
Está bem.
Pronto. Já somos amigas.
Podemos ligar uma à outra.
Está bem!
Depois aviso-te quando formos.
Está bem.
Vai ser divertido.
Ou parecia ser divertido.
Vi o vídeo que publicaram ontem.
Quem é que o publicou? Posso ver?
Sim.
- Está aqui.
- Preparada para servir? Anda lá.
Sim!
Didrik!
- Porque raio publicaste um vídeo de mim?
- O quê?
- Mas és surdo ou quê?
- Como assim?
- Disse para não publicares.
- Vá lá.
Não te rias. Apaga-o já.
- Chibaste-te?
- Apaga e pronto!
- Está bem.
- Caralho…
Não me podes dar ouvidos?
Pronto.
Foda-se!
Vocês são todos umas bestas!
- Tenho mais vídeos teus.
- Mas… Foda-se!
Podes dar-me ouvidos por uma vez que seja?
- São só vídeos nossos na praia.
- Apaga! A minha mãe…
- Tu…
- Não…
- Álvaro.
- Presidente.
O que me podem dizer
sobre a emissão de gás?
Não foi por isso que viemos.
Se entrar em erupção, a montanha
pode desmoronar e causar um tsunami.
Não me digas
que vamos voltar a ter esta conversa.
Por favor, diz-me que está louca.
Há uma fenda com centenas de metros
que percorre a montanha de alto a baixo.
Ela encontrou-a ontem.
Sim. A montanha
está a fragmentar-se neste momento.
Então qual é o vosso nível de certeza?
É grave. Acreditamos
que estamos perante uma catástrofe.
- Acreditam?
- Sim.
- Então não sabem?
- Não podemos ter a certeza absoluta.
É natureza, não é matemática.
Da última vez que disseste isso,
milhares abandonaram a ilha.
- Achas que me esqueci?
- Sem razão! Ia perdendo o emprego!
- Lamento, mas…
- Não lamenta ainda.
Sabe as consequências de não agir…
Marie.
Ouve, tens de marcar
uma reunião com o governo.
Não direi nada ao público até lá.
Mas tenho mesmo de falar com eles.
As pessoas podem estar em perigo.
Olá!
Olá. A Sara?
- Acho que foi para o quarto.
- Está bem.
Pensei em ir buscar o carro.
E se fizermos o que sugeriste?
O quê?
Podemos ir fazer
uma caminhada na montanha.
Vi no Google a vista, é linda.
E podemos ir ver aqueles hotéis,
se quiseres.
Está bem.
- Está combinado.
- Sim.
Boa! Têm panquecas com xarope.
Espero que tenham um desfibrilador.
O que planeiam fazer hoje?
Estávamos a pensar em subir a montanha.
Podem esquecer essa ideia.
Sim, houve uma emissão de gás
ou assim lá em cima.
- Morreram pessoas, pelo que li.
- Não.
Está interdito.
- A sério?
- Sim.
Ainda bem que encontrámos o miúdo ontem.
- Ficaste mesmo nervoso.
- Sim, mas…
Eu percebo.
As correntes ali não são brincadeira.
É melhor não nos metermos ali,
aquilo é forte.
- Bem, até logo. Vamos acabar de comer.
- Mas correu tudo bem.
Queres ir para a varanda desenhar?
Vai lá.
Pronto.
Quando estávamos lá fora, perguntei
como tinha sido o dia e disseste:
"Foi bom.
O Tobias esteve sempre na piscina."
E afinal o Tobias desapareceu na praia?
Porque não me contaste?
Íamos ter uma noite agradável.
Se tivesse contado,
teria arruinado a noite.
Então preferiste mentir-me?
Até a ti mesmo mentes!
- Tem dó.
- Não, é verdade.
Deixaste de ir à médica
porque já sabes o que ela vai dizer.
Tu recusas-te a mudar.
Santa paciência.
Não, mas…
Quantas coisas não sugeri
para mudarmos a nossa perspetiva juntos?
Não alinhaste em nenhum curso que propus.
Cursos? Mas…
Nós tínhamos combinado!
Combinámos tentar aproximar-nos
e alinhares em mais coisas.
Chegaste e foi: cerveja, bife, piscina!
Não percebo porque te queixas de mim.
Cuidei do Tobias sozinho no outono
para poderes "melhorar".
E o que recebo em troca?
Mal chegamos, namoriscas com um espanhol!
Só sirvo para te queixares.
Porque o hotel já não é bom que chegue,
nem a praia, nem eu.
Está sempre tudo mal!
Criticas a nossa vida
como se tivesses vergonha.
Não fui eu que mudei.
Eu continuo igual, sim.
- Esta tua autodescoberta egoísta…
- Egoísta?
- Está a destruir tudo.
- Foda-se.
Eu sou responsável
por estes miúdos há 17 anos.
Tu nem te apercebeste
de que o Tobias precisa de ajuda.
Agora tenho um bom plano para ele
e, pela primeira vez em anos,
tenho tempo para perceber o que sinto.
Há 17 anos?
Mas tens visto a tua filha? De verdade?
Viste que passa todos os fins de semana
fechada em casa a definhar?
Não, ela não está bem!
Acho que é melhor ires.
Vai beber um vaso de cerveja.
- Olá.
- Já podemos ir para a piscina?
Sim. Vai buscar os calções de banho.
Jennifer.
Não…
Tu…
Porque estás a chorar?
Quer dizer para não contar.
Boa.
Tens a máscara?
Ótimo.
Vamos dar um mergulho.
Falei com assessores
do Ministério do Ambiente em Madrid.
Levaram isto a sério. Querem um relatório
sobre a situação o quanto antes.
- E se acontecer algo?
- É a única forma.
Anna, analisa os dados de ontem
e põe quem puder a monitorizar a montanha.
Claro. Marie, o teu irmão está aqui.
Pois.
Olá.
Olá. Onde é que te meteste? Estás bem?
Estou, é só…
Tenho muito trabalho, por isso…
Tenho andado a pensar e…
Queria dizer-te que acho
que é melhor voltares para a Noruega.
Posso ir comprar o bilhete de avião.
Mas porquê?
O que é que queres dizer com isto?
É que…
Estou sempre a trabalhar
e não tenho tempo para cuidar de ti.
Por isso, devias ir para casa
pôr a tua vida em ordem.
Como se a tua vida fosse melhor.
- Está bem.
- Achas que não te oiço a ter pesadelos?
- Não tens amigos nem namorado.
- Ao menos apoio-te. Estou aqui para ti.
Tu nunca tentaste melhorar para me apoiar
nem nunca pensaste:
"Como é que está a Marie?"
Está bem, mas…
E depois vens para aqui,
ficas a viver do meu ordenado
e esperas que te relembre das consultas.
Eu tenho de ser feliz
onde quer que estejas
porque morro de medo
de que fiques deprimido e faças algo.
- Isso não é…
- Só pensas em ti!
Usas o nosso trauma
como uma desculpa para te estares a cagar.
Se não me queres na tua vida,
basta dizeres.
Erik!
Desculpa.
Não era nesse sentido. Saiu-me mal.
Mas promete-me que vais para a Noruega já.
Porquê?
Marie?
Pode haver um tsunami.
Dizes tudo para te livrares de mim.
Isso é doentio!
Não, eu sei! Sei que é o que parece,
mas acredita em mim!
Erik!
Foda-se.
- O que se passa?
- Tens de ver isto.
São tremores.
Começaram na profundidade.
Estamos habituados, são frequentes.
Mas agora estão a aparecer
cada vez mais alto.
Mas a temperatura continua bastante baixa.
Portanto, são cinzas.
Pode vir aí uma erupção.
Marie, verifica a fenda, por favor.
Sim.
Sim, continua a aumentar. Lentamente.
Uma erupção pode abrir a fenda toda.
Ministério dos Negócios Estrangeiros,
em que posso ajudar?
Então perdeu o passaporte em Roma?
Então foram a uma discoteca ontem à noite
e ele ainda não voltou?
A polícia não investiga noruegueses
de 25 anos desaparecidos
há menos de três dias.
Se…
Se não aparecer até amanhã,
volte a ligar. Adeus.
- Para que foi isso, Jens?
- E a cantina?
Tens maionese na boca.
E ajeita a tua roupa.
Parece que foste de viagem
e não tomaste banho.
Está bem.
Desculpa lá.
Obrigada. Ter de trabalhar
à frente dele deixa-me louca.
Então…
Também vais trabalhar no Natal?
- Sim.
- Já fizeste muitos turnos.
Muita gente tens filhos e afins,
achei melhor chegar-me à frente.
Bem, os solteiros têm de se sacrificar.
Pareço-te solteiro?
Olha, tenho de ir ligar a um norueguês
na China.
Jens Uvdal.
Olá, tio Jens. É a Sara.
Olá, Sara.
Olá. É bom ouvir-te.
Que tal as Ilhas Canárias?
Olha, preciso de dinheiro emprestado.
Está bem, mas…
Porquê?
Porque… preciso.
Sempre me pagaste coisas, por isso pensei…
Estás a ligar porque a Jennifer não to dá.
Preciso de saber para o que é.
A mãe e o Fredrik estão a discutir.
E…
Não aguento mais, por isso comprei
um bilhete de avião para Madrid.
Mas de lá não tenho dinheiro
para ir para casa, por isso…
Não vais fazer isso.
Não vais apanhar um avião.
- Vou ligar à Jennifer e podemos…
- Não.
Eu vou…
Vou para Madrid.
Depois logo se vê.
Sara, espera.
Iremos partir em breve. Por favor,
sentem-se e apertem os cintos.
A bagagem de mão fica debaixo do assento
ou no compartimento superior.
É proibido fumar
neste voo de duas horas e 50 minutos.
DESCULPA POR HOJE.
ESTOU MESMO ARREPENDIDA.
GOSTO MESMO DE TI. CHARLIE.
TIO JENS
REJEITAR
Estão mais frequentes e mais altos.
Vai rebentar a qualquer momento, Álvaro.
Liga ao Controlo de Tráfego Aéreo.
Suspende todos os voos de e para La Palma.
As cinzas vão dar cabo
dos motores dos aviões.
Torre de La Palma, voo EZZ 755
na pista 36. Preparados para descolar.
Voo EZZ 755, podem iniciar
a descolagem na pista 36.
Se passar mais tempo na água,
vão crescer-lhe guelras.
Isto é que é vida.
Sabes que na Noruega estão 2 ºC
e só há neve meio derretida?
O Natal já não é o que era.
- Não.
- É das tais alterações climáticas.
Mas o lado positivo
é que aqui estamos bem.
Foda-se.
Por favor, mantenham a calma.
É só uma nuvem de cinzas.
Não se preocupem.
Tobias! Anda cá. Vamos subir.
Voo EZZ 755, abortar descolagem.
O quê? Pode repetir?
Voo EZZ 755, repito: abortar descolagem.
Não temos pista.
Daqui voo EZZ 755,
não temos pista suficiente. Repito…
Têm uma nuvem de cinzas à vossa frente.
Abortar descolagem.
Daqui voo EZZ 755.
É demasiado tarde, estamos no ar.
CHAMADA PERDIDA
Fredrik.
O Jens ligou. A Sara foi para o aeroporto.
O quê?
Tens a certeza?
Bem, o passaporte dela desapareceu
e não está a atender.
Tem o telemóvel desligado
e o avião ia partir agora para Madrid.
Para Madrid?
Mas não vão permitir descolagens com isto.
Não.
Achas…
- Vamos para o aeroporto.
- Sim.
- Traz as chaves, eu oriento o Tobias.
Arnt? Cuida do Tobias.
Liga para Madrid.
E põem-me em contacto com o instituto.
- Já.
- Sim.
Ainda não se sabe
a nacionalidade dos passageiros,
mas La Palma
é um destino popular no Natal.
É provável
que algumas vítimas sejam turistas.
Todos os voos da ilha foram cancelados.
As vítimas foram para o hospital.
Até agora, não há dados oficiais
das autoridades sobre o número de mortos…
O que se passa?
Um avião despenhou-se.
CINZAS DESPENHAM AVIÃO
Nas Ilhas Canárias. Em La Palma.
Com destino a Madrid.
O que foi?
O avião que se despenhou ia para Madrid.
Os sobreviventes
estão a ser transportados para o hospital.
Vamos antes para lá?
- Sim.
- Vamos.
Tenta ligar outra vez.
Vá lá, Sara.
Não, correio de voz.
Continua a tentar.
Sara?
Não, não é ela.
Aqui?
Por aqui.
É a Sara?
Desculpe?
- Aquela é a minha filha?
- Estava no avião?
Não, mas está ali
uma mulher a ser operada.
- Ela chama-se Sara.
- Têm de ir.
- Percebo, mas veja se é ela.
- Largue-me.
- Largue-me!
- Por favor, preciso de respostas!
- A nossa filha…
- Percebo…
- Venham comigo.
- Deve haver uma lista.
Não, a minha filha… Preciso de saber!
Só quero saber se é a minha filha!
Já não é uma possibilidade.
É uma certeza.
Pode ser daqui a dias ou semanas.
Por favor, oiça, Sr. Ministro.
Não há cá prós e contras.
A única coisa que importa
é o número de pessoas que podemos salvar.
Sim, mas são só cinzas e já aconteceu.
A fenda continua a aumentar.
A evacuação também põe vidas em perigo.
Temos de ter a certeza.
Se a erupção passar das cinzas
para a lava, teremos poucas horas.
Rochas do tamanho de Manhattan
vão cair ao mar.
As consequências…
Não podemos alertar as pessoas
sem estarmos preparados. Seria o caos.
Por favor, faça alguma coisa.
E já.
Vamos começar os preparativos.
Liguei à minha família hoje de manhã.
Estão num barco a sair de La Palma.
Sugiro que façam o mesmo.
O quê?
Como assim?
O aeroporto está fechado.
mas os ferries ainda funcionam.
Ainda há aviões a partir de Tenerife.
Mas…
Vou ficar para monitorizar a situação.
Não te podemos deixar aqui.
- Anna.
- Álvaro…
Já tomei a minha decisão.
Vai. Vai-te embora.
Encontra o teu irmão. E pira-te daqui.
Ninguém devia passar por isto duas vezes.
Olá!
Erik?
- Olá, ligou para o Erik…
- Foda-se.
Esta é a lista de passageiros do avião.
Há um certo ao lado
daqueles que estão aqui no hospital.
Os outros estão desaparecidos.
Como assim, desaparecidos?
Estavam na dianteira do avião.
A parte que explodiu.
Percebem?
Não. Não pode ser um erro?
Pode voltar a confirmar?
Se estão desaparecidos, vamos ao avião e…
Não, isso é impossível.
Mas…
Deviam ir para casa.
- Ou para o hotel.
- Mas…
Entrarei em contacto quando souber mais.
Lamento imenso.
Nunca mergulhaste fundo o suficiente
para saber o que há lá.
Mas tu já sabias isso.
Não tinha medo de monstros marinhos.
Olá.
Tens novidades?
Ela está bem.
Saiu do avião.
Foi um mal-entendido. Mais não sei.
- Ótimo.
- Sim.
O mais importante é que está viva e…
Sim.
Precisas de falar?
Não…
Não, só estou a precisar de dormir.
Amanhã é um novo dia, por isso…
Está bem.
Boa noite.
Está escorregadio!
Mas que diabo…
Olá.
Olha, desculpa aquilo de manhã.
É que…
Os meus pais não sabem que estou aqui.
Pois… Então não é inteligente
publicar vídeos.
Não suporto passar o Natal com eles.
Queria ir para longe.
Também não conheço bem
as pessoas com quem vim.
Colei-me só.
Sabes o avião que se despenhou hoje?
Eu estava a bordo dele.
O quê? Estás a gozar?
Eu saí.
Mas porque é que saíste?
Por causa da tua mensagem.
A sério?
Estás bem?
Sim.
Tive saudades tuas.
Quando me apercebi de que o avião se tinha
despenhado e que devia lá estar, pense…
… que posso morrer a qualquer momento.
Por isso, tenho de parar
de sentir que tenho de controlar tudo,
de me sentir tão assustada e de parar…
… de adiar.
Adiar o quê?
Gosto de ti.
Gostava de saber se gostas de mim.
Da mesma forma.
Ou se fui parva
e percebi tudo mal.
Olá! Onde estás?
Está bem.
Vou aí ter. Espera aí, sim?
Está todo bêbedo e não paga.
Tirem-mo da frente.
Foi só um copo. Já me estou a ir embora.
Olá. Não! Erik?
- Afaste-se.
- Deixem-me levá-lo. Não.
Sou irmã dele.
Ele toma medicação. Por favor.
Deixem-me levá-lo. Isso não o ajuda.
- Afaste-se.
- Erik!
Não interfira.
- Desculpe.
- Tem de vir connosco.
Que estão a fazer? Não!
- Larguem-na.
- Afaste-se.
- Marie!
- Erik, sai da ilha, está bem?
Eu vou ter contigo, mas sai daqui!
Erik!
Legendas: Susana Loureiro