Los Angeles
Predador II
Continua a onda de calor.
Estão 41 graus em Los Angeles.
Enquanto Los Angeles
sufoca no calor abrasador,
os barões da droga tornam
as ruas numa batalha campal.
É mais um conflito...
Porra! Tirem-me daqui!
Isto é uma zona de guerra: Dois polícias ficaram
horrivelmente feridos no fogo cruzado,
mas a polícia parece não conseguir socorrê-los
apesar de esforços heróicos.
A situação é completamente incontrolável.
Destruíram-me a tiro o café,
tudo o que tinha.
O meu micro-ondas,
o aquecedor a vapor, o grelhador...
Grandes cabrões!
Vão-se foder!
Sou o Tony Pope, com o Hard Core,
ao vivo, no local, aqui mesmo.
Isto parece o Inferno de Dante:
Fumo, fogo, calor sufocante,
traficantes colombianos e jamaicanos
transformam LA num matadouro.
Quem é que manda aqui? A Polícia? Não.
São menos, têm menos armas
e são incompetentes.
Sr. Presidente da Câmara,
de férias na casa do Lago Tahoe,
venha mas é declarar a lei marcial!
Não me mantenhas na expectativa, Danny!
O dia não tem sido fácil!
Dois polícias mandaram parar um camião
e caíram no meio de uma operação de tráfico de droga.
Dez colombianos e Escorpiões
armados até aos dentes.
Estão a tentar entrar
no quartel-general deles.
Estamos a controlá-los,
mas os polícias estão a esvair-se em sangue.
Estão a morrer, porra!
Onde raio anda a Brigada Especial?
Ainda estão em S. Pedro
a levar pancada dos jamaicanos.
Abateram um helicóptero.
Aqueles dois não duram muito mais.
Precisamos de um carro de assalto.
Vou ter uma conversa com eles.
- Cubram-me, quando eu der sinal!
- Tudo bem.
Pequena demais.
Esta.
Venham! Venham!
Tirem-nos daqui! Já!
Tirem-nos daqui!
Ó paspalhos!
Mike, estás bem?
- Estou. Vamos apanhar os outros.
- Não podemos. Ordens do Chefe Heinemann.
Disse para cercarmos o prédio e esperar.
- Esperar pelo quê?
- Não sei!
Por uma brigada especial qualquer.
Polícia Federal ou a DEA.
Se os deixarmos organizarem-se,
só deitando o prédio abaixo é que eles saem!
Podem vir. O Escorpião está pronto.
- Tem gente sua lá dentro, Sargento?
- Não.
Vamos.
Não o posso deixar entrar, Tenente.
O Heinemann vem a caminho.
Que se lixe o Heinemann! Vamos!
Porra! Vão com ele.
Três, dois, um...
Agora!
Recuem.
É a porta a seguir.
Entrem aqui.
Primeiro andar, agente ferido.
Precisamos de apoio.
Pára!
Disse para parares!
Larga as armas. Podes descer daí ou voar,
a escolha é tua.
Disse para largares as armas, imbecil!
Não!
- Caiu um.
- Calma.
Porra, que calorão!
Devo estar a ficar maluco.
Mike!
Espalhem-se. Vão para o telhado.
Calma. Eu estou aqui.
Tudo bem.
Danny...
Tenho que descer daqui.
Merda.
Vejam no telhado e em todos os andares.
Pode haver alguém ainda...
Selem o prédio. Ninguém sai.
Danny, tira-me deste maldito telhado.
- Apanharam os outros?
- Alguém se antecipou.
Leona.
Merda.
- O que aconteceu ao Escorpião?
- Está lá fora a almoçar.
Que raio é isto?
Não sei.
Foram cortados em bocados.
- Devem ter sido os jamaicanos.
- O estilo é deles, mas onde é que estão?
Não entra aqui ninguém até os
patologistas chegarem. Ninguém.
Sabes o que fazer.
Mike.
Ali em cima.
Deve ter sido morto aqui, e depois alguém...
São seis ou oito metros.
Sem corda, nem escada.
O tipo pesa uns 80, 85 quilos.
Nem tu o conseguias pôr ali.
Tenente?
O Inspector Heinemann chegou.
Quer que você e a sua gente saiam daqui para fora.
Filho da mãe.
Mas que porra é esta?
Isto não me cheira bem, Mike,
mesmo nada bem.
- Quero o verdadeiro nome dele.
- Sim senhor.
Mike.
Phil, que surpresa.
Que é que te levou a sair do palácio?
Desiludiste-me, Mike.
Estás a deixar-me ficar mal visto.
Pensei que tínhamos um acordo.
Arrisquei-me para te fazer chegar até aqui,
esperava um pouco de colaboração!
Disseram-te que era um assunto federal.
Desobedeceste a uma ordem directa
para não entrar no prédio.
Não espalhes isto, Phil,
mas anda aqui uma guerra do caraças.
Os soldados seguem ordens.
Não abuses!
Abuso se for preciso, estamos
aqui a lutar pelas nossas vidas,
enquanto tu estás na central
a afiar lápis e a lamber botas!
Não faço de morto para ninguém,
ainda menos para federais,
sem uma boa razão para isso!
Levem este equipamento para
o terceiro andar! Vá, despachem-se!
- Vamos.
- Com licença.
Mas o que é que se passa aqui, Heinemann?
Insubordinação. Desobediência a uma ordem
de um oficial superior.
Agora volta para a tua jaula em Alvarado.
- Eu mostro-te a insubordinação, filho da...
- Não!
Onde é que vais? Anda cá!
Mas para que é isto, Mike?
Não vale a pena.
Calma.
Porra!
Últimas notícias.
Cinco membros de um grupo
de traficantes colombianos
caíram numa emboscada feita pelos
seus rivais, os Voodoo jamaicanos,
que fugiram sem deixar rasto,
fazendo mais uma vez de parvos...
- Está aqui um detective para o ver.
- Ali atrás.
Oiça, se tem a retrete entupida,
chame o canalizador, não a Polícia.
- Esta licença caducou.
- Paguei-a há seis meses.
- Dou cabo de ti!
- Sentem-se! Já!
- Mexam-se!
- Acalmem-se, porra!
Estás a olhar para onde?
Só tens de
colocá-la no "tee" e deixá-la voar.
Uma perfeição.
E lembra-te, a grandes distâncias, tens de
agarrar suave mas firmemente no taco.
Tenente Harrigan!
Detective Lambert, esquadra de Rampart.
Sente-se aí. Já falo consigo.
- Capitão.
- Não comeces, Mike.
O Heinemann já me chateou tanto
que estou feito num oito.
Não estamos a ganhar a guerra.
Por mais que isso te chateie,
tens de alinhar.
"Uma força federal especial
comandada pelo Agente Peter Keyes
"investigará a actividade criminosa de tráfico
e distribuição de substâncias ilegais."
E tu vais colaborar com ele a cem por cento.
Está-me a lixar bem lixado.
Os federais é que mandam.
Estou de mãos atadas!
- Sim?
- Capitão Pilgrim, Peter Keyes.
- Muito prazer.
- Igualmente.
Tenente Mike Harrigan.
O Agente Especial Peter Keyes, da DEA.
Ouvi falar muito de si.
Peço desculpa por esta intromissão
na sua jurisdição.
Não lhe quero pisar os calos.
Mas estamos a tentar impedir os Voodoos
de controlarem toda a Costa Oeste.
Gostaria de lhe dizer mais.
Mas temos um grande número de
operacionais infiltrados.
Sabe como é. Cada um tem a sua missão.
Estou certo de que podemos respeitar-nos
mutuamente e agir de forma responsável.
Bem,
cooperação
é comigo.
A gente vê-se.
- Jerry Lambert, venho transferido.
- Sente-se que já o atendo.
- Mas quem é este?
- Um idiota qualquer.
Ora bem, Danny, o que é que temos?
O que temos? Cinco destes sacanas
Escorpiões entram no prédio.
Num instante, são feitos em pedaços.
Não há uma única bala.
Não foi droga, nem dinheiro.
Isso há lá aos montes.
Talvez o King Willie trouxesse um talento
do exterior. É a grande jogada dele.
Um profissional tinha fugido
logo que desse por nós.
Se fosse mais que um, nós tínhamos visto.
Quem fez isto esperou até ao último minuto,
e limpou, desarmado,
quatro homens armados com metralhadoras!
E depois escapou-nos.
Talvez o devêssemos contratar.
Passá-lo a efectivo.
Eu e o meu colega subimos a escada,
há uma gritaria dos diabos...
- Não, mas ouve.
- O quê?
Esqueci-me de te dizer.
Estás a ver aquele ali?
É o substituto do Ferris.
Jerry Lambert. O "Mascarilha" de Rampart.
Aquele é que é o "Mascarilha"?
Pensei que tivesse cá vindo
arranjar o ar condicionado.
Disse: "A senhora está presa."
E ela: "Porquê?"
Disse: "Porque o seu marido está morto.
Você matou-o."
- Sabes o que é que ela disse logo?
- Não.
"Já esfaqueei esse filho da mãe uma data de
vezes, ele nunca me morreu antes."
Está-se a fazer à Leona.
É a primeira grande asneira dele.
Já me falaram de ti.
Ai é?
- O teu parceiro apanhou um tiro.
- Quê?
Bem...
Armas-te em machão comigo
e podes dizer adeus a estes dois.
- Topas?
- Topo.
Vejo que vocês os três já a conhecem.
Lambert, se conseguires,
vai devagarinho até ali falar com o tenente.
Ele quer dar-te um palavrinha.
- És mesmo má.
- Que bom.
Não, não!
Porra, a gaja está com a pica toda, ou quê?
Isto é o que eu chamo "o discurso".
Só digo uma vez, presta atenção.
Até agora, foi uma brincadeira,
polícias, ladrões e donuts.
Mas agora estás na merda.
Este comando é zona de guerra.
Tenente, fiz as faxinas todas.
Esfalfei-me para conseguir a transferência.
E é isso que me dá medo, pá.
Ninguém quer vir para cá,
a não ser pela reputação.
Não há cá espaço para exibicionistas.
Não tolero isso.
Vê se percebes. Precisamos de bons polícias
e dizem que és bom.
Mas primeiro está a equipa.
Assim, safas-te bem.
Podes contar sempre connosco.
E lembra-te, somos uns para os outros.
É isto.
E olha,
bem-vindo à guerra.
Não!
Olhem, isto foi longe demais, hã?
Oiçam.
Sei que estão a tentar assustar-me,
e conseguiram.
Já estou assustado.
Agora parem.
Posso pagar-vos.
Dois milhões, em dinheiro.
- Agora mesmo!
- Isto não tem a ver com dinheiro.
Tem a ver com poder!
Há um novo rei nas ruas.
Esta é a mensagem que
ele quer mandar à tua gente.
Passaste à história.
À porra da história, sacana.
Mas o que é que estás a fazer, meu?
Estás passado!
O King Willie diz
que não só tenho de te matar,
como arrancar-te a alma.
Magia Voodoo.
Magia Voodoo da boa, meu.
Sabes que mais?
Digo-te em que é que eu acredito.
Estas merdas acontecem.
Atira!
Cabrão!
Estas merdas acontecem.
Estou à porta do prédio em S. Pedro.
Em que se envolveram pelo menos
20 pessoas. Não se sabe quem são.
Há indicação de que terá sido
o temido grupo jamaicano Voodoo.
Vou fazer uam revisão e o médico diz:
"Quero sémen, fezes e urina."
E eu: "Ó doutor, estou cheio de pressa,
posso só deixar as cuecas?"
Deus meu.
Diz-se que deve haver mais
de 15 corpos lá em cima.
Ora bolas, é o Pope.
Esse parasita deve viver no carro.
Eu trato dele.
Especialista em Relações Públicas.
Consta que o querem tirar do caso.
- Tony!
- E quem é você?
O seu maior admirador!
Vejo sempre o seu programa!
- Tenho de fazer o meu trabalho!
- Vai mexer no lixo para outro lado!
- Já foram lá dentro?
- Íamos entrar,
mas disseram-nos por rádio que
ninguém devia entrar, em caso nenhum.
Aviso a todas as unidades.
Agentes Federais farão a investigação.
- Não ouvimos isto. Vamos.
- Tu é que mandas.
Sou a Cheryl Tyre, em directo...
Bela lanterna, empresta-ma?
Vamos.
Raios!
Parece-te familiar?
Porra.
Deus meu.
Ramon Vega, o rei do crack.
O maior traficante do leste de LA.
100 quilos por semana.
- Porque não o esfolaram? Quem são estes?
- Jamaicanos, gente do Willie.
Não faz sentido.
Foi um ritual Voodoo. Já vi disto.
Arrancaram-lhe o coração.
- Para quê?
- Tácticas de terror, pá.
Para os inimigos ficarem apavorados.
- O King Willie.
- Mas quem é esse King Willie?
King Willie,
sacerdote Voodoo dos bandos de LA.
Chefiou os gangs terroristas
de Edward Seaga na Jamaica
até ficar com poder a mais.
Os chefes jamaicanos não mexem uma palha
sem autorização dele.
Mas que raio aconteceu então?
Merda!
Olhem, temos uma sobrevivente!
O que é que ela diz?
Não sei. Não faz sentido.
Está a dizer "El diablo vino
por ellos." O diabo veio buscá-los.
Se foram os colombianos, porque deixariam
o chefe ali pendurado e a rapariga nua?
- Não foram os colombianos.
- O nosso amigo do armeiro.
Certo.
Temos um jogador novo.
Chega aqui, Mike. Vê isto.
O que é?
Parece a ponta de uma lança ou assim.
Não têm acesso a esta zona.
Saiam imediatamente.
Estão a andar em cima de provas.
- Nós tomamos conta dela.
- Ela está comigo.
Uma palavrinha, Tenente.
Dizem que a persistência
é uma das suas maiores qualidades.
- Eu sei que quem manda é você...
- Não me está a ouvir!
Está a meter o nariz onde não é chamado.
Talvez consiga perceber isto.
Da próxima vez que me lixar,
vão dar consigo desaparecido.
- Garber, agarra o tipo da câmara.
- Sim, senhor.
- Bem. Vamos.
- Mantenha-se ao largo.
- Porra! Dá cá a máquina!
- Cala a boca!
Esperem, eu tenho direitos! Sou jornalista!
- Harrigan!
- Cala-te. Vamos.
Isto cheira a encobrimento.
A imprensa tem o direito de saber!
Levem-no lá para fora. Revistem-no.
E agora vá-se embora você.
Mas quem é você, Keyes?
A última pessoa no mundo
que você vai querer chatear.
Queres ser todo o meu orgulho?
Segue-os e descobre
para onde é que a levam.
Encontramo-nos no "La Cita".
Tem cuidado. Estes tipos são bons.
Não se preocupe!
A vigilância é a minha especialidade.
Tudo bem. Então vai lá.
Vai-te a eles, Mascarilha.
Ouve. Temos de ir com muita calma.
Estes tipos não são da DEA,
mas são gente do Keyes.
Fica por aqui, fora da vista.
Venho cá ter à uma.
Temos de ver bem aquela sala.
Espera por mim.
Danny, nada de heroísmos, hã?
Tem cuidado.
Ela nunca lá chegou.
Os federais estavam à espera dela.
Meteram-na num helicóptero.
- Deixa-me adivinhar. Um Alouette prateado?
- Esse mesmo.
E mais. O seu amigo Keyes é que
dava as ordens. E os homens dele.
Filho da mãe.
Saíste-te muito bem, pá.
Amanhã pões-te a seguir o Keyes.
Tudo o que faz, onde vai.
Quem sabe?
Pode ser que tenhas sorte.
Tenente!
A sorte
é a minha especialidade.
Aposto que sim.
E agora, tenho um importante
trabalho policial pela frente.
Vem ao Papá.
- Então esses tomates?
- Estão óptimos.
E os teus?
- Importa-se? É minha irmã.
- O quê?
Não és a minha irmã, pois não?
Filho da mãe.
Mas quem é que persegues, Keyes?
São horas de ir trabalhar.
SÓ SERVIÇO DO PRÉDIO
SELO FEDERAL - PROVAS
- Merda.
- Dannyzinho.
Mike?
Deus!
Mãe Santíssima!
Tenente Michael R. Harrigan:
Dado à violência,
personalidade obsessivo-compulsiva,
um historial de abuso de força física
durante os seus 18 anos como
agente da Polícia de Los Angeles.
Também responsável pela destruição de
11 carros-patrulha, um autocarro...
E então os dez louvores,
e o maior número de prisões efectuadas
na história deste departamento?
É só por isso e pela minha intervenção
a teu favor que ainda tens emprego.
Se fosse só com o chefe, acusava-te
da morte do Archuleta e suspendia-te.
Mas ele deixou o caso comigo.
Esta atitude à John Wayne e desrespeito
pelas directivas tem de acabar já.
Ninguém, sob o meu comando,
impedirá o progresso da força de intervenção
chefiada pelo Agente Keyes.
Ninguém.
É tudo.
Podem ir.
Mike, estás muito envolvido.
Não te metas mais.
É assunto de Polícia.
Não podem manter o departamento de fora.
Havemos de encontrar quem matou o Danny.
Capitão, eu e o Danny andámos juntos
15 anos na rua!
Quem o matou vai pagar. Vou acabar com isto.
Então?
Ouve, merdoso.
Não me interessa o que tu queres deste
sacana, isto agora é pessoal.
Ele é um homem morto.
Você não tem unhas para isto.
Estou a avisar...
Tu é que não sabes com quem lidas.
E eu é que te aviso.
Não te metas no meu caminho!
- Eu trato dele.
- Não.
Deixa-o ir.
Já estamos muito perto.
...reclamando para si o território dos
barões da droga jamaicanos e colombianos.
Acompanhem a nossa reportagem.
Já não é segredo: LA está a saque,
os despojos da nossa bela cidade,
dominada pela escumalha
que espalha a carnificina
e o sangue pelas nossas ruas.
Últimas notícias dos resultados:
Cinco diversos criminosos do pior
e um bom polícia,
um dos melhores da corporação.
Quem se segue? E o Presidente
da Câmara? Nem sequer cá está...
Esquece. Acabou.
Mike, com um raio,
isto não é a tua guerrazinha pessoal.
Eu também gostava imenso do Danny.
Disse-me que só se sobrevive
quando somos uma equipa.
Somos uns para os outros, lembra-se?
Está bem. Estamos juntos nisto.
Vá, fala-me do Keyes.
- Andamos atrás dele há três dias.
- E eles não procuram traficantes.
Têm andado a montar uns sensores
de radar estranhos pela Baixa toda.
Tive de usar os truques todos
para não os perder!
Tinha-os no scanner,
mas lixaram-me tudo.
O meu equipamento fica aquém do deles.
E depois esta manhã,
perdi-os.
- Nós perdemo-los.
- Onde?
- Na esquina da Vernon com a Industry.
- Desapareceram!
- No bairro do matadouro?
Sim, e com este calor...
é cá um pivete a carcaça!
O que o Keyes anda à procura,
ou já encontrou ou anda lá perto.
Leona,
quero-me encontrar com o King Willie.
O Willie parece que
tem o mesmo problema que eu.
- Entretanto, vens comigo.
- Mike, é impossível!
Faz o que te digo.
Porra!
Omega 1. Daqui Controlo.
Daqui Omega 1.
Só temos 22 minutos de
margem de segurança nesta operação.
- Sim, senhor.
- Teste telemétrico final.
Comece o teste.
Fazer digitalização em, 3, 2, 1...
marcar.
Número seis, aumente os ultra-violetas.
Acabaram de montar os ultravioletas
no andar de baixo. Prontos para testar.
Segundo andar, verifiquem
as variações da temperatura no ambiente.
Têm dois minutos. Não parem.
A todas as unidades, têm cerca de
20 minutos para cumprir a missão.
- Entendido.
- Aumenta o ultravioleta.
Até 42%.
O seu amigo morreu devido a
uma intrusão na cavidade do peito
por uma arma aguçada
que quase lhe cortou o coração ao meio.
Teve morte instantânea.
Tiraram-lhe a espinha, como a um peixe.
Nunca vi nada assim.
Não mexa em nada, por favor.
E as outras vítimas, Doutora?
Há aí alguma coisa?
Os federais trouxeram os patologistas deles.
Eu sou médica-legista
e a maior patologista da cidade,
e eles deixaram-me de fora.
Mas não pode ver as provas
que os agentes federais encontraram?
- Devem ter feito análises.
- Não vai ser fácil.
Doutora,
tirei isto da mão do Danny. Foi por
causa disto que ele subiu ao telhado.
- Quase não tem peso.
- Mas corta como aço.
Deixe-me ver.
Isto aumenta 150.000 vezes
a ampliação normal.
Espantoso. Este material não corresponde
a nenhum da tabela periódica.
DESCONHECIDO
- Tenente, que raio será aquilo?
- Não foi comprado na loja de ferragens.
- Militar?
- É um bom palpite.
Ou é uma coisa que lhes fugiu,
ou que eles querem.
Keyes. Estamos mais perto de
perceber o que aconteceu...
Não!
Calma, pá. Guarda a arma.
O King Willie vai receber-te.
- Tudo bem.
- Não queres que vá contigo?
Depois telefono-te.
- Queres que vos siga?
- Depois telefono-te!
Queres erva, meu?
Matrícula.
1-8-8...
Não, não. 1-8-8-3...
Porra!
Uns para os outros, uma ova.
Uns para os outros.
Obrigado pela boleia.
Sabem,
vocês deviam cortar com essa coisa.
Dizem que queres falar comigo.
Dizem que me queres fazer uns favores.
Diz lá porquê, Babilónia.
Sr. Polícia.
- Quero algumas informações.
- Informação.
Sobre quem anda a matar esta gente toda?
Ele matou dos teus.
E agora dos meus.
Acho que sabes quem é.
Quero apanhá-lo.
Não sei quem é.
Mas sei onde está.
- Do outro lado.
- Que conversa é essa?
O mundo dos espíritos.
Estás a ver,
é sempre o mesmo.
Não se pode deter o que não pode ser detido.
Não se pode matar o que não pode ser morto.
Vê se fazes sentido.
Isto que anda a matar a tua gente e a minha
é do outro lado.
Sinto-o à minha volta.
Não consegues ver os olhos do demónio
enquanto ele não te for visitar.
Isto é terrível, meu.
Mesmo terrível.
Não há cá nada para ti, polícia.
Vai-te embora.
Prepara-te.
"A sua fundação é na montanha sagrada".
Selá!
Daqui Tony Pope em directo de LA,
a cidade do medo.
O assassino psicótico continua
a dieta diária de homicídios.
Corpos dependurados,
corpos com a pele arrancada,
os corações arrancados dos cadáveres.
E há pouco, King Willie,
o barão da droga,
o criminoso senhor da droga
foi encontrado num beco aqui perto
com a cabeça cortada e a coluna
vertebral arrancada do corpo.
Uma morte adequada para o "Príncipe do Pó".
Primeiro o Danny, depois o King Willie.
E tu estavas lá!
Anda a brincar contigo, Mike.
Tens de ter cuidado.
Temos todos. E o Keyes?
- Alguma coisa?
- Há qualquer coisa de suspeito nele.
Parece haver um Peter J. Keyes.
Doutorado em Ciência Física, por Cornell.
Fresquinho da Universidade
para o Instituto de Defesa Estratégica.
Dois anos depois esteve como capitão
nos Serviços Secretos da Força Aérea.
Mike, isto não vai dar a lado nenhum.
É demais para nós!
Quero lá saber.
Este tipo matou o Danny e vai morrer!
- E então a Doutora?
- Estou aqui, Tenente.
As autoridades federais apagaram
tudo do documento, fora isto:
"Parte de uma análise química
a um fragmento de madeira tirado do prédio.
"Esta continha vestígios
"de sangue de bovino
e de muitos esteróides".
Creio que quem matou o Detective Archuleta
esteve há pouco tempo num matadouro.
Foi lá que eu perdi o
Keyes na primeira vez!
É lá que o encontramos.
Vai de Metro. Apanho-te
na estação de Vernon daqui a uma hora.
Lá porque não vejas os tipos do Keyes
não quer dizer que não estejam por perto.
Ficas no carro, está bem?
A mãe e eu não nos vamos demorar.
Fica quietinho. São só uns minutos.
Está bem?
- Vamos, querida.
- Sim, querido.
- Para que lado era?
- Para aqui.
Toma, cão raivoso.
Queres um rebuçado?
Brian?
- Vem já para aqui!
- Mãe, vi um fantasma.
Queres um rebuçado?
Descansa.
O colar do Danny.
Detesto o Metro na hora de ponta.
Já é difícil arranjar lugar, mas se há,
ou lhe mijaram ou vomitaram para cima.
Este calorão dá cabo de mim, pá.
Olha, sou eu!
- Estou bestial.
- Cala-te.
Não dou autógrafos, velhote.
- Há ali dois lugares.
- Não me toquem!
Larguem-na!
É sempre a mesma merda.
- Faz favor.
- Idiota!
- Com licença. Polícia.
- Saiam do caminho!
Querida, beija-me muito. Vá lá!
Pareces-me um tipo compreensivo.
O meu...colega precisa de uma operação.
Mas estamos com falta de massas, topas?
Não há necessidade disso.
Dinheiro!
Deixem-me em paz! Sei usar isto!
- Não me façam usar isto!
- Aposto que a minha é maior.
Fico com essa.
- Alto. Polícia!
- Estamos lixados.
- Ninguém se mexe!
- Alto, polícia, não se mexam!
Respirem fundo, relaxem os esfíncteres.
Não precisamos cá de
Rambos da Hora de Ponta.
Tú también, minha grande cabra!
Larga a arma e senta-te!
Senta-te!!
Que raio é isto?
Leona, estás bem?
É agora! Ele está no comboio!
Leva esta gente para fora daqui!
Jerry!
O que é que se passa?
Baixem-se!
Saiam da frente!
Jerry!
Leona!
Leona, leva-os daqui! Vai!
Agora!
Jerry!
Leona, vai!
Agora!
Estou aqui!
É isso mesmo. Anda cá.
Vá! Despachem-se!
Vamos!
Isso.
Mexam-se!
Não entrem em pânico, mas vamos!
Mas que raio de coisa és tu?
Espera!
Continuem! Vá! Tu também!
Anda, sacana!
Queres um rebuçado?
Vamos à dança!
Vá, saiam da frente!
Saiam!
Depressa! Despachem-se!
Por ali! Para a luz!
Vá, saiam!
Deus meu.
Jerry.
Outra vez não.
Mexam-se! Saiam da frente!
- Cuidado! O que é que se passa?
- É um massacre, Tenente.
Jerry!
Leona!
Não. Leona...
- Como é que ela está?
- Em estado de choque, mas viva.
Oiço batimentos cardíacos de um feto.
Está grávida.
Vamos, para o Hospital, já!
Para trás.
Aos três. Um, dois, três. Força.
Saiam da frente! Depressa!
Meu Deus!
Espere. Deixe-me ver.
- Onde é que está o Jerry?
- Não sei.
Encontrámos a insígnia dele.
Quem é que foi apanhado desta vez?
Cinco membros de um gang,
alguns passageiros.
Não faz sentido.
Estavam todos armados.
- O que quer dizer com isso?
- É o chefe.
Espera aqui.
- O que é que se passa aí?
- Um pesadelo. Desta vez foram civis.
- Todos mortos?
- Foi, como os outros.
Raios!
Jerry!
O que é isto?
Liguem a câmara, pá!
Liguem a câmara imediatamente!
Filmem isto!
O que é?
Ei, Harrigan!
Mais vítimas! Mais mutilações!
- Vai-te foder!
- Pope!
Pope? Ainda aí estás? O que se passa?
O polícia voltou.
Raios.
Harrigan!
Você aparece nos sítios mais estranhos.
Chegue cá, Tenente.
Acho que vai achar isto interessante.
O que é?
Quantas vezes tenho de lhe dizer?
Você não sabe no que se está a meter.
Este é o nosso assassino. Maravilha, não é?
Assinatura das feromonas deixadas
pelo corpo dele. Isto são moléculas de cheiro.
Amplia o três.
Há dez anos, um da raça dele foi eliminado
por uma força de elite na América Central.
Houve dois sobreviventes.
Indicaram que, sentindo-se cercada, a criatura
activava um mecanismo de auto-destruição
que destruía uma extensão de floresta
na ordem dos 4000 hectares.
Uma arma notável.
É isso, Tenente.
Formas de vida de outros planetas.
Um sacana de um extraterrestre!
Iwo Jima, Cambodja, Beirute.
Atraído pelo calor e pelo conflito.
Anda em safari. Leões, tigres, ursos.
Que bom!
Troféus. O jogo é esse, não é?
Você é o leão.
Isto é a selva dele.
- Porque não o vemos?
- A adaptação defensiva é espantosa.
É capaz de reflectir a luz.
Uma camuflagem perfeita.
- Você admira o sacana.
- Não pelo que faz.
Pelo que é.
Pelo que nos pode dar.
Uma nova era de tecnologia científica.
Esperei por isto a vida inteira
e não vou perder a oportunidade.
Apanhámos uma coisa
nos digitalizadores das feromonas.
Alvo 1 no telhado.
Em duas semanas percebemos a rotina dele.
Vem dia sim, dia não comer aqui.
- Parece que gosta de carne de vaca.
- Não pensei que fosse vegetariano.
Armámos uma cilada a este predador.
Estamos certos de que ele
só consegue ver um espectro de luz...
...o infra-vermelho.
- O infra-vermelho?
- Caça vendo o nosso calor.
- Bloqueando o calor, ele fica cego.
Estes fatos isolam o calor do corpo,
tornando-nos invisíveis.
Inundámos o local de pó radioactivo
e instalámos luzes ultravioleta potentes
em todo o lado.
O pó adere ao corpo dele,
tornando-o visível.
Azoto líquido. Vocês não o querem matar.
Querem sim congelá-lo.
- Temos de o capturar.
- Está a mexer-se.
Finalmente.
Sente-se. Goze o espectáculo.
O momento é histórico.
Os nossos objectivos são
a captura e o isolamento.
Acção defensiva só por ordem minha.
Ligar tudo. Acender luzes. Vamos a ele!
Entrámos.
Mudar para ultra-violeta.
- Silêncio-rádio. Terminado.
- Acende ultra-violetas de A a J.
- Que interferência é esta?
- Estamos a corrigir o problema.
Dirigem-se para o segundo nível.
O alvo ainda está em movimento,
dirige-se para o poço das escadas nº2.
Vai cair mesmo em cheio.
Esperem.
Parou.
Está a voltar para a parede.
Está a recuar. Afasta-se deles.
Fez-lhes a cama.
- Está a dar a volta por trás deles.
- Tire-os dali! Vão cair numa armadilha!
Keyes, ele está atrás de vocês.
No terceiro andar. Ali mesmo!
Quem fala? Saia da rede.
Ele vê as luzes. Apaguem-nas!
Pára-o!
- Porta. Abre-a.
- O caraças.
Está bem.
A porta.
- Sim, senhor.
- Não sabe o que está a fazer.
- Está aberta.
- Vai deitar tudo a perder!
Vá-se lixar!
Formação defensiva 1.
Armas de azoto prontas.
E vocês, estejam atentos.
Chegou a altura.
Está a descer pela direita.
Onde, Garber? Não o vejo.
Está aí mesmo!
Mas onde, que raio?
Dá-me as coordenadas! Onde é que está?
- Cuidado!
- Meu Deus.
Atenção ao fogo cruzado!
Estou a perder a pressurização.
Keyes, está bem?
Keyes, é aqui!
Vá! Apague isso!
Não vejo nada!
Foram-se.
Estão todos mortos.
É a mim que queres? Estou aqui!
És mesmo...
...muito feio...
Meu sacana!
Adivinha quem voltou.
Agora é tarde para ir para casa.
Saia daqui, Harrigan. Vou salvar-lhe a pele.
Isto é entre mim e ele!
Raios...
Pássaros.
Malditos pássaros.
Olha, ó feioso.
É a tua vez.
Estas merdas acontecem.
Meu Deus.
Pássaros, era só o que me faltava.
Vais conseguir.
Vou conseguir.
É como cair de uma cadeira.
Uma cadeira com 30 andares de altura. Bolas!
Talvez tenha a sorte de cair.
Raios.
E vamos para a última pergunta:
Berengaria, que nunca pôs um pé em
Inglaterra, foi aí rainha por oito anos
depois de se casar
com este rei no Chipre.
Boa sorte.
Herb?
Herb, acorda! Há alguém na casa-de-banho.
- Está tudo bem. Sou polícia.
- Acho que ele se está a lixar para isso.
Merda!
Voltem para dentro!
Outra vez não, merda!
Sacana.
Deus meu.
Mas porque é que este gajo
não se mantém no chão?
Vá lá.
Vem ao papá.
Parem! Parem o elevador!
Parem!
Onde raio é que eu estou?
Onde estás tu?
Meu Deus.
É isso, imbecil!
Estas merdas acontecem!
Bem. Quem se segue?
Toma.
"1715."
Harrigan! O que é que se passou?
Raios. Estivemos tão perto!
Não te rales, parvalhão.
Hás-de ter outra oportunidade.
Dirigido por
Escrito por
Produzido por
Diretor de Fotografia