Predadores
Não faças isso.
- Tem calma.
- Vai-te lixar.
Tem calma.
Vai-te lixar.
Parece que o pára-quedas dele não abriu.
É só um atirador.
Como é que sabes?
Pára com isso.
Estás a disparar contra as pessoas erradas.
Como posso ter a certeza?
Se não fosse assim,
não estaríamos a ter esta conversa.
Está bem.
Queres mostrar-me as pessoas certas?
Nikolai.
Quer dizer, chamo-me Nikolai.
Qual é a última coisa
de que te lembras, Nikolai?
Da guerra.
Estava com o exército tchetcheno.
Depois vi uma luz.
E depois eu... Depois acordei e estava...
Em queda livre.
Pois, aconteceu-me o mesmo.
Eu estava em Baja.
Depois vi uma luz.
E depois chingao.
Onde estamos?
Talvez ela saiba.
Merda.
Importas-te de baixar a arma?
Não conheço esta selva.
E conheço a maioria delas.
Achas que estamos na Ásia?
Talvez África?
Quente demais para esta altura do ano.
E a topografia é diferente.
Talvez seja a Amazónia.
Vi mais pára-quedas.
Aonde?
Porquê?
Para tentar perceber
quem me atirou de um avião.
Porra. Aonde é que ele vai?
Vamos continuar a andar.
Porra.
Lembras-te de um avião?
Acordei em queda livre.
Tu?
A mesma coisa.
És FDI?
Sim.
Estás no exército?
Não exactamente.
Cabrão.
Vá, cabrão.
Estás com ele?
Não.
Então, porque não te metes na tua vida?
Temos problemas mais graves
neste momento.
Está bem, chefe. Como queiras.
Vou acabar o que começaste.
Unidos venceremos, é isso?
Algo parecido.
Sim?
Talvez devêssemos tirar aquele tipo
da árvore?
Socorro!
Porra!
Socorro! Alguém me ajude!
Porra. Socorro!
Está aí alguém?
Estou preso num pára-quedas
numa árvore.
Porque não te calas?
Graças a Deus.
Acho que consigo...
Fica quieto. Vais partir o ramo.
Tens alguma coisa para cortar as cordas?
Porque teria... Não, não tenho.
Se tirarmos cordas
de um dos pára-quedas...
Façam qualquer coisa.
- Socorro!
- Estava a demorar muito.
Socorro!
Quem és tu?
Sou médico.
Ia a caminho do trabalho.
Alguém me pode dizer
que raio se passa aqui?
Tens um traseiro fantástico.
Vejam.
Raios. Quem é este tipo?
Que raio é aquilo?
Quem faria algo assim?
Quem quer que seja,
estão a recolher troféus.
Na minha cultura,
o guerreiro com mais troféus
é o mais respeitado.
Como queiras.
É um teste.
Para ver como reagimos sob pressão.
Se isto fosse um teste,
vocês seriam todos militares.
Somos todos desconhecidos.
As munições são verdadeiras.
Isto é algo diferente.
Talvez queiram um regaste.
Em Tijuana, raptamos uma pessoa
e metemo-la num barril de petróleo.
Se o resgate não for pago,
incendiamos o barril.
Ouvi falar de experiências
que fazem com prisioneiros.
Metem drogas na comida
e ficam à espera de ver o que acontece.
Não são drogas.
Se fossem substâncias psicotrópicas,
sentiríamos os efeitos residuais.
Perda de funções motoras, visão turva.
Se fosse uma experiência
comportamental... Teria...
Teria um objectivo.
E se estivermos mortos?
Eu ia ser executado daqui a dois dias.
Eu estava em combate.
Eu também.
Isto é o inferno.
Acho que não precisaríamos
de pára-quedas para chegar lá.
Não importa o que aconteceu ou porquê.
Estamos aqui.
A única dúvida é, como saímos daqui?
Aonde vais?
Para terreno mais elevado.
Temos de ficar juntos.
Então, é melhor seguirem-me.
Eu não faria isso.
Pois é.
Archaefructus liaoningensis.
É muito venenosa.
Bastava apenas um arranhão
para causar paralisia total.
Obrigado. Vou proteger-te aqui.
Fizeste um amigo.
Ouve.
Temos de descansar.
Então, descansem.
Tens ar de quem também precisa.
Tens nome?
Ouve.
Desculpa. Se quiseres
ser líder de patrulha, óptimo.
Se me quiseres seguir, por mim tudo bem.
Mas eu não vou entrar nisto.
Fico melhor sozinho.
Queres ver algo marado?
Entre isto e o sol,
eu diria que temos um grande problema.
O que tem o sol?
Não se mexeu desde que aqui chegámos.
O que achas mesmo que está a acontecer?
O que acho?
A Spetsnaz.
Grupo Alfa.
Los Zetas, capanga de um cartel.
FUR.
É um esquadrão da morte da Serra Leoa.
Yakuza, Inagawa-kai.
O mais procurado pelo FBI.
E ele.
É tudo pessoal da pesada. Ele não encaixa.
Encaixa no quê?
Eu diria que fomos escolhidos.
E tu?
Eu o quê?
Conheces a selva. Conheces as pessoas.
Deves ser ex-militar. Forças Especiais.
Provavelmente um mercenário.
Tens algum problema com isso?
Por agora não.
Óptimo.
Largaram aqui qualquer coisa.
Da mesma forma que nós.
Mas não igual a nós.
Disseste que fomos escolhidos.
Escolhidos para quê?
Merda.
Belo serviço, chefe.
- Cuidado!
- Baixem-se!
Merda!
Socorro!
Merda.
Raios.
Às 12:00 horas. A 110 metros.
Abate-o.
Não preciso de o fazer.
Não preciso.
Activámos a armadilha
de um homem morto.
Tem duas semanas,
a ver pelo ritmo de decomposição.
Ele posicionou-se aqui.
Disparou para todo o lado.
Esta foi a última posição dele.
Forças Especiais dos Estados Unidos.
Que estranho.
Ele devia ter sido colocado no Afeganistão.
Porque está aqui
a pôr armadilhas para nós?
Não eram para nós.
Ele queria caçar outra coisa.
Algo maior.
Maior?
O tronco servia para matar.
O princípio básico de algo assim
é que o peso tem de ser cinco vezes
superior ao peso do alvo.
O que quer que fosse
conseguiu evitar a armadilha.
E fez isto.
Vamos continuar a andar.
O que foi?
Nada.
O que foi? Nada.
Vamos precisar de uma nova estratégia.
Aonde vamos?
Alguém nos largou neste planeta.
Tem de haver uma forma de sair daqui.
Que raio?
Sabem que mais? Que se lixe isto.
Isto é uma treta.
Quero uma arma.
Tu tens duas armas.
Alguém me dê uma arma.
Vá lá, Russo. Tens uma arma enorme.
Vá lá.
Dá-me uma arma.
Dá-me a tua arma. Já.
Dá-me a tua arma.
Estou preparado para morrer.
Tu também estás?
Socorro!
Merda!
Merda! Porra!
Socorro!
Vai-te lixar!
Belo serviço, chefe.
Corre!
Vamos.
Merda!
Vá lá!
Não!
Por muito mau que sejas,
aquelas coisas são piores.
Então, eles... Eles foram-se embora?
Não.
O apito.
Alguém os chamou.
Certo, ouçam.
Contem as vossas munições.
Temos de poupá-las.
Recarreguem. Façam-no agora.
Desculpa. O que se passa aqui?
Estamos a ser caçados.
As jaulas. O soldado. Todos nós.
Fomos todos trazidos para cá
pelo mesmo motivo.
Este planeta é uma reserva de caça.
E nós somos as presas.
Caso não tenhas reparado,
acabámos de ser tirados da toca.
Eles enviam cães,
como se faz quando caçamos
porcos selvagens ou codornizes.
Separaram-nos e ficaram a observar.
A testar-nos.
Como sabes isso?
Porque
era o que eu faria.
Fantástico.
Espera.
Só aqui estamos sete.
Ajudem-me!
Socorro!
Socorro.
- Espera.
- O que foi?
É uma armadilha.
Ajudem-me.
Grande porra.
Socorro.
Ferem um homem.
Fazem-no sofrer.
Fazem-no sangrar.
Fazem-no pedir ajuda,
preparam uma armadilha
e matam quem o vem ajudar.
Eu sei porque já o fiz.
Então, vamos deixá-lo aqui, certo?
Vá lá, olhem para ele. Está perdido.
Não podemos fazer mais nada, certo?
Certo?
Deixamo-lo aqui.
Não posso fazer isso.
Então, a responsabilidade é tua.
Ajudem-me.
É uma armadilha.
O que vamos fazer?
Devíamos ir para terreno mais elevado.
A sério?
Estamos presos num planeta de caça.
Achas mesmo que a solução é andar mais?
O que quer que seja,
quer que nós corramos.
É assim que caça.
Esta é a sua selva.
O seu jogo.
As suas regras.
Se corremos,
morremos.
Qual é a alternativa?
Temos de saber com o que lidamos.
Os rastos dos cães vão por ali.
Vamos segui-los.
O que vês?
Não há movimento.
Parece que não somos os únicos
a ser caçados.
Grande merda!
Que raio?
Que raio é aquela coisa?
Isto é um erro. Temos de sair já daqui.
Onde está o Durão?
Ele deixou-nos aqui.
Ele está aqui.
Corram!
Armaste-nos uma cilada.
Ele levou-nos para aquele campo da morte,
depois escondeu-se
e esperou até que aquilo atacasse.
Nós servimos de isco.
Tinha de saber o que enfrentávamos.
Agora já sei.
Um homem morreu por causa disso.
Esta manhã estavas disposto a matá-lo.
Já não é de manhã, pois não?
Pelo menos não morreu em vão.
Porquê? Para ficarmos a saber
como é tratarem-nos da saúde ao pêlo?
Não. Descobrimos que é mais do que um.
Que eles usam projécteis
e armas com energia.
Que têm uma espécie
de sistema de camuflagem.
Que são maiores do que nós,
mais fortes, mas também mais pesados.
Puseste-nos em risco por ti próprio.
Queres ficar sozinho,
já o conseguiste.
Porque não lhes contas a verdade?
- Não sei do que falas.
- Sabes do que falo.
A forma como olhaste para
aquela coisa pendurada, como reagiste.
Ela sabe o que é. Não sabes?
Não temos um nome para eles.
Em 1987, na Guatemala.
Uma equipa das forças especiais
entrou na selva.
Os melhores.
Seis homens e um agente da CIA.
Só um sobreviveu.
No relatório dele,
ele disse que teve contacto com algo.
Fez uma descrição detalhada.
Era aquela coisa no totem.
Usava um tipo de camuflagem
que se ajustava à luz ambiente.
Tornava-o quase invisível
no nosso espectro.
Conseguia ver em infravermelhos.
Detectar fontes de calor.
Ele usou lama para bloquear a dele.
Foi assim que o derrotou.
Caçou e matou a equipa dele,
um a um.
O que quer que sejam,
de onde quer que tenham vindo,
vamos matá-los a todos.
Estabelecemos um perímetro defensivo.
Damos a entender
que nos estamos a refugiar.
Isso vai trazê-los até nós.
Obrigamo-los a ir
até uma passagem estreita.
Disparamos de várias posições.
Pode ser feito.
Não consigo fazê-lo sozinho.
Se alguma vez conseguirmos
voltar para casa,
vou snifar imensa cocaína.
Vou violar imensas gajas.
Vou dizer: "Que horas são? 17:00?
"Raios.
"Está na hora de ir violar umas gajas."
Entendes?
Sim. Completamente.
Que às 17:00
é hora de violar gajas.
Isso mesmo.
- Devias manter-te longe dele.
- Sim.
Ainda estás irritada?
Vai-te lixar.
Sabes qual é a diferença
entre nós os dois?
Ambos fazemos o mesmo.
Mas tu fazes isso por um país,
portanto, não tens de admitir que gostas.
O que te aconteceu?
O que te deixou assim?
"Não há caça como a caça ao homem.
"E aqueles que já caçaram
homens armados tempo suficiente,
"e gostaram,
"desde então,
não se preocuparam com mais nada."
Isso é muito poético.
Foste tu que inventaste isso?
Na verdade, não.
Foi o Hemingway.
Porra.
Porque é que não vêm?
Conseguem ver as nossas armadilhas.
Olá, Doutor.
Olá.
Acho que acabei de perceber
em que podes ser útil.
Merda.
Odeio isto.
Vá lá.
Merda!
Disparem!
Vão se lixar
todos!
Está morto?
Porque não estás a sorrir? Grande merda.
A coisa das jaulas.
Talvez tenha pensado que fomos nós
que a trouxemos para cá.
Boa pontaria.
Falhei.
Aqui.
Vira-te.
Que porra és tu?
Estou vivo.
Falas muito alto.
Senti o vosso cheiro desde que chegaram.
Se vos consigo cheirar,
se vos consigo ouvir,
eles também conseguem.
Vem aí uma tempestade. Venham por aqui.
Espera.
Quem és tu?
Noland,
foge,
vive para lutar mais um dia.
Sou aquele que conseguiu fugir.
Aquele com quem não se devem meter.
Venham.
Sintam a vibração deste sítio.
Onde estamos?
É uma máquina perfuradora
que alguém deixou para trás.
A máquina está avariada,
mas a fonte de energia não.
Que pardieiro.
Vives aqui?
Não. Esta é a minha casa de Verão.
Passo o Inverno na Riviera.
As escolas são melhores lá.
E os homens...
A propósito, não têm de quê.
Como conseguiste sobreviver?
Aproveitando o que posso, quando posso,
daquilo que posso.
Noland, Ronald.
Cavalaria Aerotransportada.
Eles...
Eles largaram-vos a todos aqui também?
Sim.
Que experiência alucinante.
Então.
Sim, eu digo-lhe.
Agente Laranja,
importas-te de pousar isso?
Certas pessoas aqui
não gostam que mexam nas coisas delas.
Mas isso é muito útil.
Camufla a fonte de calor.
Cabrões.
Então, mataste um?
Eu matei dois.
Talvez três.
Não me lembro. Seja como for,
há dois tipos deles lá fora.
Eles são parecidos, mas têm diferenças.
É como a diferença
entre os cães e os lobos.
Os que mandam nisto tudo,
os maiores, caçam os mais pequenos.
Acho que deve ser uma espécie
de disputa de sangue.
Dura há bastante tempo.
Só fazem isto por desporto?
Sim, trazem carne fresca
época após época.
Coisas que vocês nunca imaginariam.
Trazem-nas para cá,
caçam-nas e matam-nas. Por esta ordem.
Há quanto tempo estás aqui?
Há sete épocas, acho eu.
O quê? Dez?
Raios.
Seja como for, de vez em quando,
um de nós mata um deles.
E é nessa altura que eles ficam
mesmo interessados.
Eles aprendem depressa. Adaptam-se.
Desenvolveram imensas
habilidades novas.
Voltam sempre três na época seguinte,
são sempre três.
A armadura deles pode ter mudado,
as armas deles
ou as tácticas.
É impressionante.
Portanto, é como uma evolução.
Eles tentam tornar-se
melhores assassinos.
Disseste que eles voltam.
Como?
Têm uma nave.
- Uma nave?
- Sim.
Está a 25 metros do acampamento deles.
Eu disse-te que eles não a viam.
Eu disse-te.
Você esteve lá.
Podia ter-nos ajudado.
Como os matamos?
Como puderem.
Eles devem ter um ponto fraco.
Poucos.
Querem sobreviver?
Continuem escondidos.
Vamos escolher o prémio
por detrás da porta dois.
Como saímos deste vale?
Dez épocas.
Nas primeiras duas...
Não, foi na terceira época,
eu andava sempre na mesma direcção,
a tentar chegar aos limites da reserva.
Vou dizer-vos uma coisa,
a reserva não tem limites.
Talvez tu e o teu amigo
me queiram falar sobre a nave?
Vejamos.
Isso é uma ideia excelente.
Durante todo o tempo que estive aqui,
nunca me ocorreu
tentar fugir na nave espacial.
Mas não saberia como a pilotar.
Ele sim.
Obviamente, tu sabes pilotar.
Posso tentar.
Bem...
Vou dormir um pouco.
Não façam barulho. Eles andam por aí.
Andam sempre por aí.
Ali há água.
Serve-te. Sirvam-se todos.
Quem são?
Os meus filhos.
O maior é o Ilya. E esta é a Sascha.
Esta é a Candy Lee.
Mamas grandes como canhões.
É a tua namorada?
Não. É a minha irmã.
Isto é antigo.
Muito antigo.
Eles fazem isto há imenso tempo.
Falas Inglês?
Sim.
Porque não falas mais?
Porque falo de mais.
Obrigada.
Sabes o que eu estava a fazer
quando fui raptada?
O Isaac, o meu observador.
Foi apanhado.
Eu podia ter feito algo,
mas aí seria morta juntamente com ele.
Então, escondi-me.
Vi-o a ser morto.
Quem me dera ter puxado o gatilho.
Fazes o que tens a fazer, para sobreviver.
Disseste que fomos escolhidos.
Eu perguntei: "Para quê?"
Devia ter perguntado porquê.
Porque nós somos predadores.
Como eles.
Somos os monstros
do nosso próprio mundo.
É melhor que nunca mais voltemos.
Eu vou voltar.
Vou atrás daquela nave.
Aprendeste a pilotar na última hora
e não me disseste?
Não.
Aquela coisa pendurada no campo
pode saber.
Acho que faria qualquer coisa
para ser libertada.
O inimigo do meu inimigo.
Isso não o torna num amigo.
Então, o que te chamo?
Fumo.
Porra.
Onde está o Noland?
Ele é um saqueador.
Ele quer as nossas coisas.
Vamos! Tem de haver uma saída!
- Raios.
- Fá-lo!
Vês o sarilho em que nos meteste?
Eu avisei-te. Mas nunca me ouves.
Mais seis. Mais seis bocas para alimentar.
Mal consigo viver só contigo.
Como vou conseguir viver com eles?
Raios!
O que foi?
Despede-te do teu amiguinho.
Estás na minha casa, cabrão!
Baixem-se.
Isso não serviu de grande coisa.
Não era esse o objectivo, idiota.
Estou a chamar a cavalaria.
Como raio saímos daqui?
Abre isto, panasca de merda.
Vá lá!
Finalmente encontraste-me, chefe?
Porque demoraste tanto tempo?
Não vai abrir!
Raios!
Está a brincar connosco.
Pessoal?
Merda.
Está aí alguém?
Por aqui.
Alguém?
Perdi-vos!
Tens de me tirar daqui.
Vá lá.
Vamos continuar.
Nós matámo-lo.
Nós matámo-lo. Nós...
Quem é o maior agora, cabrão?
Caça a minha pila, cabrão!
Morre, larilas do espaço!
Com quem pensas que estás a lidar?
Só tens isso?
Vão!
Vá lá.
Força!
Vamos para a nave.
Estamos perto. Vamos.
Merda!
Merda.
Porra!
Mais um milímetro
e atingia a artéria tibial.
Acho que hoje é o meu dia de sorte.
Não é.
Aquela armadilha não servia para matar.
Servia para mutilar.
Ele é um peso morto.
Vamos.
Não, ainda consigo andar.
Merda. Meu Deus.
Não, não consegue. Ouve.
Ele está perdido.
Vais implorar-nos para ir mais devagar.
- Não.
- Para te carregarmos.
Não me podem deixar aqui.
Não podem. Eu tenho família.
Tenho filhos.
Lamento.
Temos de ir.
Não!
Levem-me com vocês!
Nós ainda podemos conseguir.
Usamo-lo.
Armadilhamo-lo.
Não.
Eles vão fazer troféus com ele.
É a nossa última oportunidade.
Não é correcto. Ele é um de nós!
Pois é.
É com isso que eles estão a contar.
Querem que sintas algo por este homem.
Que sejas humana.
E tu o que és?
Estou vivo.
O que vale isso?
Não podem fazer isso. Por favor.
Por favor, imploro-vos.
Por favor.
É melhor ires.
Merda.
- Devias ter ido com ele.
- Eu sei.
Ouve.
Eu quero sair deste planeta.
Entendes?
Vou tirar-te daí.
Leva-me à nave.
A nave.
Entendes-me, não é?
Desculpa.
Ainda não morremos.
Merda.
Acho que ele conseguiu.
Se pudesses voltar atrás,
farias a mesma escolha?
Sim.
Obrigado.
Quando chegar o momento,
mato-nos aos dois.
Prometo ser rápida.
Não.
Não vai ser.
Fixe.
É isso mesmo.
É uma neuro toxina.
Há tantas por onde escolher aqui.
Mas não te preocupes, não é fatal.
Vais poder sentir tudo.
Acho que já percebeste
porque me escolheram.
Vocês nunca suspeitaram de mim.
Observei-vos.
Ganhei a vossa confiança.
Não imaginavam o que eu era.
No sítio de onde venho,
sou um assassino.
Uma aberração.
Mas aqui,
entre os monstros,
sou normal.
Gosto deste sítio.
Quero ficar aqui.
Voltaste.
Perdi a boleia.
Graças a Deus.
Ajuda-nos a sair daqui.
Ela está paralisada.
Deram-lhe qualquer coisa.
Não sei o que foi,
mas paralisou-a.
Anda.
Estás tão ocupada a cuidar dos outros
que te esqueces de cuidar de ti mesma.
Vamos sair daqui.
Tem calma, está bem?
Nunca pensei que voltasses.
Mas ela,
ela nunca perdeu a esperança em ti.
Acho que te devo um pedido de desculpas.
Afinal és um homem bom.
Não.
Não sou.
Mas sou rápido.
Anda cá.
Por favor, não me mates.
Não vou fazê-lo.
Ajuda-me.
Sou um de vocês.
Isso mesmo.
Vamos a isto.
Vamos. Força.
Estou aqui. Mata-me.
Vamos.
Fá-lo agora. Mata-me!
Merda.
Conseguiste?
Sim.
Chamo-me Royce.
Muito prazer, Royce.
Sou a Isabelle.
Agora,
vamos arranjar forma de sair
desta porra de planeta.