O PREDADOR
Argumento
Produção
Realização
- Está com bom aspecto, Dutch.
- Há quanto tempo, meu General.
Entre.
Há 18 horas,
perdemos um helicóptero
que trazia um ministro e o seu assessor
deste país encantador.
Temos um transmissor-receptor
fixo na posição deles... aqui perto.
Esse ministro
viaja sempre do lado
errado da fronteira?
Pelos vistos, desviaram-se da rota.
Decerto que estão em mãos da guerrilha.
Então, porque não usa o Exército?
Para que precisa de nós?
Porque um parvo qualquer
acusou-vos de serem os melhores.
Dillon!
Seu filho da mãe!
Que se passa? A CIA fez-te fazer
muitos exercícios com lápis?
- Já chega?
- Não te faças difícil, Dutch.
Está bem, está bem...
- Nunca soubeste quando desistir.
- É óptimo ver-te, Dutch.
- Para que é a merda da gravata?
- Deixa lá a minha gravata.
Soube do trabalhinho que fizeste
em Berlim. Muito bom, Dutch.
- Bons velhos tempos.
- Sim, como nesses tempos.
- Então, porque te baldaste da Líbia?
- Não era o meu estilo.
Não tens estilo. Sabes disso.
Porque é que te baldaste?
Somos uma equipa de resgate,
e não de assassinos.
Bom...
Que temos de fazer?
Esse ministro é muito importante
para as nossas operações nestes lados...
Dois amigos nossos estão prestes a ser
apertados, e não podemos permiti-lo.
Precisamos dos melhores.
Por isso é que vocês estão cá.
Continua.
É simples. Operação de um dia.
Seguimos-lhes o rasto,
caçamo-los, pegamos nos reféns
e voltamos antes que alguém
saiba que nós lá estivemos.
Como assim, "nós"?
Vou contigo, Dutch.
General, a minha equipa
trabalha sempre sozinha.
Sabe disso.
Todos temos as nossas ordens, Major.
Assim que chegar ao objectivo, o Dillon
avalia a situação e assume o comando.
Recebido, Blue Leader.
3-5-0, após sua manobra. Terminado.
Delta One, zero...
- Recebido.
- ... Two Leader.
Pontos de encontro e frequências
de rádio estão indicadas e fixas.
- Contacto com AWACS de 4 em 4 horas.
- Quem são os nossos reforços?
Não há reforços.
Só temos um bilhete de ida.
Assim que passarmos a fronteira,
estamos por nossa conta.
Isto está cada vez melhor.
Bird Two Two. Aguento 1 minuto
até à zona de aterragem.
Recebido, Two Two.
Billy.
No outro dia,
disse à minha namorada:
"Queria uma rata pequena."
Ela disse: "Também eu.
A minha é grande como uma casa!"
Ela queria uma mais pequena,
porque a dela era...
... grande como uma casa.
Tira essa merda da minha frente.
Vocês saíram-me cá
um bando de panascas!
Isto faz de vocês
uns tiranossauros sexuais,
como eu.
Prende isto ao teu cu dorido, Blain.
Foi em 72. Norte de Hué.
Eu e o Dutch recebemos um cada um.
Hábito nojento que tu tens!
Entendido, Leader.
Não fazia ideia das saudades
que ia ter disto, Dutch.
Nunca foste muito esperto.
Hawkins, é a tua vez.
Cordas prontas.
Os pilotos levaram
um tiro na cabeça.
Quem o fez arrancou tudo.
- Eliminou-os com um míssil.
- Há algo mais, Major.
Isto não é um "táxi" vulgar.
Parece-me mais um
avião de vigilância.
- Já detectaram o rasto?
- O Billy está a tratar disso.
Um míssil, Dillon.
Muito sofisticado
para rapaziada de montanha.
Acho que estão cada vez
mais bem equipados.
Havia 12 guerrilheiros.
Eles levaram os dois homens
do helicóptero, mas há algo mais.
Como assim?
Seis homens com botas do exército
dos Estados Unidos.
Eles vieram do norte
e depois seguiram os guerrilheiros.
Isto diz-te alguma coisa?
Talvez outra patrulha de rebeldes.
Operam aqui a toda a hora.
- Vai à frente e vê o que descobres.
- Sim, senhor.
Que é que ele detectou?
O mesmo. Guerrilheiros a levar
os dois tipos do helicóptero,
seguidos por homens
com material americano.
Lembra-se do Afeganistão?
Ando a tentar esquecer.
Vá, vamos.
Santa Mãe de Deus.
Jim Hopper.
Mac, tira-os daí.
Eu conhecia estes homens.
Boinas Verdes de Fort Bragg.
Que raio faziam aqui?
Não sei, Dutch.
Isto é desumano.
Ninguém me disse que havia
uma operação nesta área.
Não deviam estar aqui.
Alguém os mandou.
Os guerrilheiros esfolaram-nos?
Porque o fizeram?
Não é maneira de
um soldado morrer.
- Que aconteceu aqui, Billy?
- É estranho, Major.
Houve luta.
Houve tiros em
todas as direcções.
Não vejo o Jim Hopper
a cair numa emboscada.
Não creio que o tenha feito.
Não consigo achar
um único rasto.
Não faz sentido.
- E o resto dos homens do Hopper?
- Não há qualquer sinal.
Nunca saíram daqui.
Parece que desapareceram.
Continua com o rasto dos guerrilheiros.
Vamos buscar os reféns.
Avançamos, 5 metros afastados
uns dos outros, sem barulho.
É hora de tirar do saco
a "mata-sem-dor".
Hora da desforra.
Está a assombrar-nos, cabrão.
Não importa quem você é na vida.
Se denunciar a nossa posição de novo,
sangro-o, em silêncio, e deixo-o aqui.
Percebeu?
Vai-te foder.
Ele matou um dos reféns.
Avançamos.
Mac, Blain, o ninho.
Billy, Poncho, o guarda.
Hawkins, Dillon, dêem cobertura.
Quando eles estiverem prontos,
ataco o depósito de combustível.
Um já foi.
Que raio está a fazer?
Mas que porra...
Acção, puto.
O alvo é o centro do campo.
Dutch, à tua esquerda!
Arruma aquele cabrão.
Fica por cá.
Os reféns estão lá dentro!
Truz-truz.
Eu apanho-os.
Hawkins, comunica a posição e a situação.
Chama o controlo de operações.
Para já, Major.
Merda.
Mac, há sinais do outro refém?
Encontrei o outro tipo,
também está morto...
e o equipamento do helicóptero.
Mas se eles são centro-americanos,
eu sou chinoca.
Parece que o nosso ministro era da CIA.
Outra coisa, Major. Tiveram sorte.
Os outros gajos que eles mataram
eram conselheiros militares russos.
Algo importante ia acontecer aqui.
Bom trabalho, Mac.
Limpa a área. Nada de vestígios.
- Prepara os homens para avançar.
- Certo.
O sacana está firme como
uma carraça do Alabama.
- Foste atingido. Estás a sangrar.
- Não tenho tempo para sangrar.
Está bem.
Tens tempo para te baixares?
Isto é uma beleza.
Raio de jackpot.
Mais do que esperávamos obter.
Apanhámos os sacanas.
- Apanhámo-los.
- Acho que procuras isto.
Montaste-nos uma armadilha!
É tudo treta. Tudo.
O ministro do governo, tudo.
Viemos fazer o teu trabalho sujo.
Impedimos uma grande invasão.
Em 3 dias, passavam a fronteira.
- Porquê nós?
- Porque mais ninguém o conseguia fazer.
Estás lixado por causa do pretexto.
Não terias vindo.
Então, que história
contaste ao Hopper?
Há meses que procuramos este lugar.
Os meus homens
estavam no helicóptero!
O Hopper foi buscá-los e sumiu.
Não sumiu, foi esfolado vivo!
Tive de arranjar alguém
que matasse os sacanas!
Por isso, tramaste uma história
e deixaste-nos aqui os seis na alhada.
Que te aconteceu, Dillon?
Já foste alguém em quem confiava.
Eu acordei.
E porque não acordas tu?
És um bem,
um bem dispensável,
e usei-te para fazer este trabalho.
Percebeste?
Os meus homens
não são dispensáveis.
E eu não faço este tipo de trabalho.
Major, metemo-nos
numa grande merda.
A vigilância aérea diz haver
guerrilheiros por todo o lado.
A menos de 2 ou 3 km.
- Quanto tempo temos?
- Meia hora, ou menos.
- Diz ao Mac que saímos daqui a 5 minutos.
- Ela vai connosco. É demasiado valiosa.
Ela denuncia a nossa posição
assim que puder. Nada feito.
Ainda estás sob ordens, Major.
Fazes a chamada ou faço eu?
Ela é a tua bagagem.
Atrasas-te e ficas por tua conta.
Este local é perigoso para recolha.
Não nos tocam até passarmos a fronteira.
Billy, dá-me uma saída deste buraco.
Parece que estamos isolados.
A única forma de sair daqui
é aquele vale que dá para leste.
Mas eu não faria isso.
Não temos escolha.
Poncho, lidera.
Acelera o passo.
Dillon.
Aqui.
- Vire-se.
- Porquê?
Obrigado.
De nada.
Billy.
No outro dia, estava em cima
da minha namorada e disse-lhe:
"Tens uma rata grande.
Tens uma rata grande."
E ela: "Porque repetiste isso?"
E eu: "Não repeti nada."
Era por causa do eco.
Aqui. Aqui.
Vire-se. Vire-se.
De nada.
Caramba!
Amigo, amigo.
Já vi mato difícil, meu,
mas nada como isto.
Eu sei.
É dos diabos.
Faz o Camboja parecer o Kansas.
Toma, amigo,
um pequeno sabor a casa.
Endoidece-se aqui,
um gajo vive para sofrer.
Vá, querida, pára de fingir.
Levanta-te.
Anda lá. Vais levantar-te?
Talvez fosse melhor atrelá-la,
senhor agente.
Tenta de novo... por favor.
O que assustou o Billy?
Não sei explicar, Major.
Andou sobressaltado toda a manhã.
Aquele faro dele... é esquisito.
O que é?
Billy.
Que raio se passa contigo?
Há algo naquelas árvores.
Vês alguma coisa?
Ali em cima, em frente.
Nada.
O que achas?
Talvez não seja nada, Major.
Por favor.
Billy, vai pela esquerda.
Mac, pela direita.
Mas que...
- Este sangue não é dela.
- Que raio lhe fizeste?!
Major...
... é melhor ver isto.
Encontraste o Hawkins?
Eu...
Não sei.
Santo nome de Deus!
Acho que é o Hawkins.
- Onde raio está o corpo dele?
- Não há sinais dele.
Pergunta-lhe o que aconteceu.
Ela diz que a selva...
... ganhou vida e levou-o.
Treta!
Não foi o que ela disse.
- O que disse não faz sentido.
- Os sapadores seguiram-nos...
Estão à nossa frente!
Esta mulher...
Esperem!
Porque não lhe levaram
o rádio ou a arma?
Porque é que ela não fugiu?
O Hopper.
O quê?
Fizeram o mesmo ao Jim Hopper.
Encontrar o corpo do Hawkins.
Em círculo, para lá e para cá.
50 metros. Vamos.
Venham, seus cabrões.
Venham.
A "mata-sem-dor" está à espera.
Sargento!
Cabrão!
- Que aconteceu?
- Eu vi-o.
- Viste o quê?
O Blain.
Não tem queimaduras,
nem estilhaços.
A ferida está derretida, cauterizada.
O que faria isto a um homem?
Mac.
Olha para mim!
Quem fez isto?
Não sei, caramba.
Eu vi algo.
Nada. Nem a porra de um rasto.
Não há sangue nem corpos.
Não atingimos nada.
Dillon.
É melhor usares o rádio.
Mac.
- Sargento!
- Sim, senhor.
Quero uma posição defensiva
naquele cume.
Minado com tudo o que tivermos.
Mete-o no impermeável.
Levamo-lo.
É para já.
Major.
Coloquei sinalizadores,
granadas e minas.
Nada se aproxima daqui
sem detonar algo.
Obrigado, Sargento.
Mac.
Ele era um bom soldado.
Ele era...
... meu amigo.
Adeus, irmão.
Blazer 1, repito,
retirada necessária.
Repita, Blazer 1. Repita.
Pedido de retirada negado.
A área ainda está comprometida.
Ir para o sector 3000
para retirar o preso.
Prioridade. Termino.
Próximo contacto às 09h30.
Entendido, Blazer 1.
10:30 horas.
Sacanas.
Dizem que ainda estamos muito longe.
Não arriscam a vir cá.
Somos bens, Dillon.
Bens dispensáveis.
São ossos do ofício.
Eu aceito isso.
Tretas. És como nós.
Que grande coisa pode um
helicóptero fazer por nós aqui.
Sargento?
Quem nos atacou hoje?
Não sei.
Só vi um camuflado.
Ele estava lá.
Aqueles olhos desapareceram.
Que disseste?
Aqueles olhos, eles...
... desapareceram.
Só sei uma coisa:
atirei direito àquilo.
Gastei 200 cartuchos na Minigun.
Tudo.
Nada...
Nada na Terra sobreviveria.
Não àquela distância.
Mac.
Fazes a primeira vigia,
depois descansas.
Pergunte-lhe o que ela viu.
Pergunte-lhe o que aconteceu
ao Hawkins.
Pergunta-lhe.
Ela diz sempre a mesma merda:
a selva ganhou vida e levou-o.
Billy, tu sabes alguma coisa.
O que é?
Tenho medo, Poncho.
Treta! Não tens medo
de nenhum homem.
Há algo aí à nossa espera.
E não é nenhum homem.
Vamos todos morrer.
Está a perder a calma.
Andam por aí uns tipos
e temos de os abater.
Ainda não entendes, Dillon,
pois não?
O que quer que seja,
matou o Hopper
e agora quer-nos a nós.
Cá estamos de novo, irmão.
Só tu e eu.
Uma lua como esta,
uma selva como esta.
A nossa pior noite, lembras-te?
Todo o pelotão.
32 homens reduzidos a picado,
e nós escapámos. Só tu e eu.
Mais ninguém.
Mesmo na crista.
Nem uma arranhadela,
nem uma sequer...
Sabes, quem te apanhou...
... vai voltar. E quando o fizer,
vou inscrever o teu nome nele.
Vou inscrever o teu nome nele.
Mac!
- Por aqui.
- Onde raio estás?
Onde estás?
Céus!
Apanhei-te, cabrão.
Matei-te, seu merdas.
Mataste um javali.
Não encontraste coisa maior?
Vai-te foder, Poncho.
Vai-te foder!
Onde está a rapariga?
Merda!
Porque não estava ninguém a vigiá-la?
Porque é que não tentou fugir?
Olhem para ela.
Está cheia de medo.
Major, é melhor vir ver isto.
O corpo do Blain. Desapareceu.
Passou pelas armadilhas.
Levou-o mesmo debaixo
dos nossos narizes.
Aquele javali tinha de detonar algo,
porque não há outras pistas.
Como é que alguém passava por isto
e levava o Blain sem notarmos?
E porque não tentou matar
um de nós?
Veio para levar o corpo.
Está a matar-nos à vez.
Como um caçador.
Está a usar as árvores.
Ontem, o que viste?
- Estás a perder tempo.
- Chega de jogos.
Não sei o que era.
- Aquilo...
- Continua.
... mudou de cor,
como um camaleão.
Serve-se da selva.
Estás a dizer que o Blain e o Hawkins
foram mortos por um lagarto?
Isso é uma maluquice.
Há 2 ou 3 homens por aí. Um lagarto!
Como te chamas?
Anna.
Esta coisa está a caçar-nos.
A todos.
Sabes disso.
- O que estás a fazer?
- Precisamos de todos.
- Vou levá-la de volta. Vamos embora.
- Ainda não vamos.
O encontro é a 16 km daqui.
Achas que o helicóptero espera?
Dillon, ou tomamos medidas já,
ou não resta ninguém
para ir até ao helicóptero.
Há algo mais.
Quando o grandão foi morto,
você deve tê-lo ferido.
Havia sangue dele nas folhas.
Se sangra, podemos matá-lo.
Cuidado.
Achas mesmo que esta treta
de escuteiro vai resultar?
Consegue ver as nossas armadilhas.
Talvez não consiga ver isto.
Em vez de te queixares,
talvez fosse melhor ajudares.
O que te faz pensar
que ele vem por aqui?
Há armadilhas em todas as árvores
num raio de 45 metros.
Esta é a única entrada.
Quando era pequena,
encontrámos um homem.
Ele parecia...
... ter sido retalhado.
As velhotas na aldeia benziam-se
e murmuravam coisas loucas,
coisas estranhas.
Isto apenas acontece
nos anos mais quentes.
E este ano faz muito calor.
Começámos a encontrar
os nossos homens.
Por vezes,
encontrámo-los esfolados.
E, às vezes,
em muito pior estado.
Isto significa "o demónio
que faz dos homens troféus".
Que vais tentar a seguir?
Queijo?
Ei, Dutch.
Apanhei-te, cabrão!
Estou a caminho!
Mac! Põe o Ramirez de pé
e vai para o helicóptero.
- Espera. Eu vou atrás do Mac.
- Nem parece teu.
Pegaste-me alguns maus hábitos.
Tira a tua gente daqui.
Não podes vencer isto, Dillon.
Talvez me possa vingar.
Aguenta o raio do helicóptero.
Está em péssimo estado, Major.
Eu consigo.
Leva o rádio. Esquece o resto.
Vamos, Poncho.
A Grande Sally
Ela é doce
Ela tem tudo
o que o Tio John precisa
Oh querida
Vou divertir-me
Vire-se.
Aqui.
Mac?
Acolá.
Depois das árvores.
Está a ver?
Eu estou a ver-te.
Estou a vê-lo.
Podemos apanhar esta coisa, Mac.
Rasteje em direcção a ele.
Eu vou por trás dele
e empurro-o para si.
Assim que o fizer,
você acaba com ele.
Tenho de saldar uma dívida.
Ambos temos.
Vá. Depressa. Despacha-te.
Não, deixa-a. Ele não te matou
porque estavas desarmada.
Não tinha piada.
Mac.
De nada.
Vamos.
Billy!
Billy, vamos!
Dá-me a arma!
- Não!
- Foge!
Foge!
Vai!
Vai para o helicóptero!
Merda!
Não conseguiu ver-me.
Sangra, sacana.
És um cabrão mesmo feio.
Má ideia.
Anda.
Fá-lo.
Mata-me. Estou aqui.
Mata-me!
Que raio és tu?
Que raio...
... és tu?
C'um caraças!
Mas que...
Meu Deus!
Legendagem base
José A. Fernandes
Adaptação
HomemDasLegendas