Dizem que, há muito tempo,
um monstro veio para cá.
Um veado.
Sarii.
Cerca-o
O PREDADOR: PRIMEIRA PRESA
Lembro-me de quando o pai me disse
que estava pronto para a kühtaamia.
A minha grande caçada.
Eras pequena. Então, a mãe levou-te
para ir recolher ervas medicinais.
Mas eu e o pai fomos para os montes.
Chovia muito. Estava tudo molhado.
Rastejámos pela lama,
mas a corda do meu arco estragou-se e…
Estavas a dormir.
Estava à espera que ele desse a volta.
Terás de atravessar o rio
para o ires buscar.
Não molhes a corda do arco.
Taabe,
esta manhã, no céu,
vi um sinal, o pássaro do trovão.
Tenho treinado.
Está na hora.
Estou pronta para a minha kühtaamia.
Achas mesmo que estás pronta?
Queres caçar algo que te caça?
Grandes Planícies do Norte
Setembro 1719
Busca
- Treinaste-o bem.
- É fácil. Ele é inteligente.
Nem todas as criaturas inteligentes
são fáceis de treinar.
Isso é para o joelho do Chefe Guerreiro?
Ele está a piorar.
Não puseste totsiyaa laranja.
Quem te ensinou sobre a totsiyaa laranja?
Tu.
O teu pai deixou-te isso
para cortares tubérculos.
Quase apanhei um veado com ele.
Não podemos comer o "quase".
Minha menina,
és boa em tantas outras coisas.
Porque queres caçar?
Porque todos pensam que não consigo.
Com este vento,
ele traz um búteo para casa.
Devias ter ouvido a minha história.
Achei que não tínhamos tempo para dormir.
Doida.
Está afiado o suficiente.
Vai buscar totsiyaa laranja.
Itsee.
- O que se passa?
- Um puma. Levou o Puhi.
Temos de o encontrar.
Podes ser atingida
por andares assim à socapa.
Quem anda à socapa?
Quem te convidou?
Não demoramos.
Não precisamos de uma cozinheira.
Ela devia vir.
É boa a seguir rastos.
E se encontrarmos o Puhi vivo,
ela conhece os remédios.
Vais ter de encontrar o puma.
- E vou.
- Eu sei.
Porque tens de o fazer.
Boa, o cão encontrou bosta.
- Não procuramos lobos.
- Não é de lobo.
Veem os ossos esmagados?
É caca de puma.
E o puma que a fez era grande.
Está a respirar.
Busquem
Tanta assim pode matá-lo.
Não o vai matar,
só arrefecer-lhe o sangue.
Ai! Ai!
O Taabe quer ficar e caçar. Vamos.
- Vou convosco.
- Consigo tratar do puma.
Não é apenas o puma.
O Puhi está vivo porquê?
Algo afugentou o puma do seu covil.
Eu trato disto.
Fica com o Puhi.
Ele também precisa da tua ajuda.
Não podemos perder tempo a conversar.
Temos de o levar para casa.
Despachem-se.
Tenho frio.
Parem.
Não.
O frio é bom.
O remédio abranda-lhe o sangue.
Se ele aquecer, esvai-se.
Queres que ele fique confortável ou vivo?
Vamos.
Não temos tempo para esperar por ti.
- Olha.
- Pode ser o rasto de um urso.
Talvez.
Mas é um urso grande.
Porque andava nas patas de trás?
E o que esfola assim uma cobra?
- Temos de seguir caminho.
- Não.
Tenho de avisar o meu irmão.
Paaka, vai com ela.
Naru, não precisamos dos archotes.
Vão assustar o puma.
Estamos no território de caça dele.
Porque voltaste?
Encontrei rastos e eram enormes.
Não tenho medo de um urso.
Acho que não era um urso.
Não sei o que era. Nunca vi nada assim.
Esfolou e estripou uma cobra.
Fosse o que fosse,
estamos no covil do puma.
Temos de tratar dele primeiro.
Anda.
O puma não vai pensar
que o estamos a caçar aqui.
Vai pensar que é ele que nos está a caçar.
Pomos um isco,
trepamos e esperamos por ele.
Um caçador não espera, caça.
Podíamos ficar aqui a noite toda.
Podemos correr a floresta a noite toda
e também não encontrar nada.
Se tens medo de caçar,
volta ao acampamento onde devias estar.
Vamos tentar como diz a Naru.
Vamos pôr um isco e levo o puma até ti.
Espera.
Chegou a hora, Naru.
É a tua kühtaamia.
Quando o puma vier, diz-lhe:
"Não passas daqui.
Chega. Acabou-se."
Se tiveres medo de o usar,
não importa se está afiado.
Achas que estás pronta?
Nunca enfrentaste um puma.
Tem a boca cheia de dentes
que parecem flechas,
prontos a rasgar-te a carne
e esmagar-te os ossos.
Quando o teu irmão voltar,
ele e eu vamos encontrar o puma e matá-lo.
O teu irmão carregou-te até casa.
E o puma?
- O Taabe foi atrás dele.
- Bom.
Tenho de o encontrar.
Não, tens de descansar.
Toma.
Bebe este chá.
O Puhi sobreviveu
graças aos teus remédios.
Anda outra coisa por aí.
O Taabe precisa da minha ajuda.
Se o teu irmão precisasse de ti,
não te teria trazido para cá.
Pensas que a razão de ser da kühtaamia
é provar que consegues caçar,
mas só há uma razão.
Sobreviver.
O Taabe vem aí! O Taabe vem aí!
- Naru.
- Chefe Guerreiro.
Naru.
Aonde vais?
Conseguimos.
Não.
Não conseguimos.
O que achas que deixou aqueles rastos
e esfolou aquela cobra?
E antes de cair,
vi relâmpagos nas árvores.
- Naru.
- Anda outra coisa por aí.
- Se assim for, apanhá-la-ei.
Temos de voltar.
- Longe, para lá da serra.
- Não.
- Caçarei sozinha, se tiver de ser.
- Não podes.
- Preciso que autorizes, Chefe Guerreiro?
- Não se trata de autorizar.
Não consegues.
Tive de te carregar.
Consigo caçar.
Tens razão.
Não conseguimos.
Eu é que consegui.
Tentaste, mas…
Não conseguiste acabar com ele.
Se eles não o veem,
vamos mostrar-lhes.
Vem.
Da próxima, cozinhas tu.
Vem comigo.
Temos de encontrar
o que deixou aqueles rastos.
Agora.
Espírito de búfalo, voa bem.
Muito obrigado, nosso Creador,
pela sua vida.
Sarii?
Cá estás tu.
- O que fazem aqui?
- Procurávamos-te.
O teu irmão mandou-nos levar-te para casa.
Onde está ele?
À tua procura
do lado de lá do desfiladeiro.
Aonde vais?
- Vi-o.
- Viste o quê?
Vi o que deixou aqueles rastos.
- O urso?
- Havia um urso,
mas havia outra coisa e era enorme.
Só o vi quando ficou coberto de sangue,
mas parecia…
… um mupitsi.
Viste o monstro de uma história infantil?
Lutou com um urso
e matou-o com as mãos, facilmente.
Porque não te matou?
Para!
Vais para casa.
Chega!
Isto não é bom.
Queres ir-te embora? Vai.
Vamos para casa.
Anda alguma coisa por aí.
Para com isso!
Senta-te.
A tua arma precisa de uma trela?
Bebam água. Vamos descansar um pouco.
Mantenham-se juntos.
- E o Taabe?
- Ele vai ter connosco ao acampamento.
Disse para se manterem juntos.
Tenho de ir arriar.
Queres que o faça aqui?
Água.
Devias ver a tua cara.
O que achas
que assustou os opossums para aqui?
Solta-me.
Mantém-te baixa.
Já o apanhámos.
Não. Ele é que nos apanhou.
Olhem aqui.
Uma mulher?
O que anda ela a fazer aqui?
Vou levá-la.
Ela vai atrasar-nos
Não. Pela forma como corria,
acho que ela o viu.
É a tua nova loiraça?
Tira o caralho do cão da minha beira!
Sarii?
Não tenho um bom pressentimento
sobre isto.
Foram vocês que mataram os búfalos.
Estás zangada?
Agora vais pagá-las.
Vamos ver o que ela sabe
- Fala, Raphael imundo.
- O que estás aqui a fazer?
- É uma armadilha?
- O que está a acontecer?
O que viste?
Falo muitas línguas.
És Comanche, certo?
- Vou matá-la.
- Não, não, não, não, não, não, não.
Podemos sempre usá-la.
Devias ajudar-nos.
Acho que a criatura é um caçador.
Procura o animal mais forte.
O que sabes?
Matou todo o teu grupo.
Vou fazê-la cantar.
Não.
Não matou toda a gente.
Se fosses inteligente, ajudar-nos-ias.
Tragam o selvagem.
Tirem-no do raio da caixa!
O quê?
De uma maneira ou doutra,
vais ajudar-nos.
Fá-lo sangrar.
Estás magoado?
Eles tentaram.
Não deviamos ter trazido os cavalos.
Cala-os ou o monstro não aparece.
Filho da mãe.
A coisa que os brancos querem apanhar…
Foi atrás disso que foste?
Era o que estavas a seguir?
Sim.
E foi isso que escolheste
para a kühtaamia?
Onde está a puta da besta?
Tenho fome e preciso de mijar.
O que se passa?
Não, não, não.
O que aconteceu?
O que aconteceu? Rambert!
Dispara, Rambert!
Merda.
Tenho de arranjar um cavalo.
Está aqui!
Vem aí.
Esta merda é de doidos.
Naru.
Consegues afrouxar do teu lado?
Somos o isco. Ele vem atrás de nós.
Não.
Não. Ele não quer isco.
Não é assim que caça.
Antes dos caçadores de peles me apanharem,
ele viu-me.
Chegou até onde eu estava
e foi-se embora.
Não me considerou uma ameaça.
Queres saber como matei o puma?
Com o teu plano. Na árvore.
Enfraqueceste-o.
Tinha-lo apanhado, Naru.
Consegues ver o que me escapa.
Sempre conseguiste.
Não sei se é possível matar esta coisa.
Se sangra, podemos matá-lo.
Agora!
Naru.
Naru!
Conseguimos!
Cabrão!
O que estás a fazer?
Tenho um plano. Baixa-te.
Lembras-te da cheia quando éramos miúdos?
Vi um castor com as patas presas
entre duas rochas.
A água estava a subir tão depressa
que ele sabia que ia morrer.
Por isso, roeu a própria perna.
Dispara!
Vamos atingir os outros!
Para o castor, valeu a pena…
Espera.
… perder uma perna para se libertar.
Espera. Naru.
O que vais fazer, Naru? Naru, para!
Sou mais inteligente que um castor.
Vá, temos de ir.
- Aonde vais?
- Tenho de ir arranjar cavalos para nós.
Vou buscar o Sarii.
Afastem-se.
Afastem-se todos!
Vamos apressar-nos um pouco.
Preciso de ajuda.
Não podemos fazer nada por eles.
Temos que continuar em frente.
E o cão?
Adoro cães.
Sabem melhor do que os castores.
Sarii.
Procura o Taabe.
Vai!
Ajuda-me!
Tens remédios?
Ajuda-me e ensino-te a usá-la.
Por favor.
Pegas na pólvora e coloca-la na arma.
Nem muita nem pouca.
E depois?
Depois, pegas na bola com o trapo.
Coloca-los na arma.
Depois disso, usas esse pau que vês aí.
Enfia-lo na arma três ou quatro vezes.
Dá cá.
A última coisa.
Não tenhas medo.
Pões pólvora aqui.
Depois, puxas isto para trás
e está pronta a disparar.
Só isso?
Por favor. Está a doer.
Por favor.
O que é?
O que se passa? Estou gelado de frio.
Por favor.
Não me deixes.
Não o consegue ver.
"Nem muita nem pouca."
Batoteiro!
É melhor irmos.
Taabe.
Foge, Naru.
Ele acha que a ameaça sou eu.
Não passo daqui.
Chega. Acabou-se.
- Não.
- Acaba com ele.
Não! Não! Não, Pára!
Puta!
Fizeste sangrar o meu irmão.
Agora, sangras tu.
Selvagem idiota.
Achas que não sou um caçador como tu.
Nem fazes ideia do erro
que acabaste de cometer.
Que não sou uma ameaça.
Vou enfiar uma bala no teu crânio.
É isso que me torna perigosa.
Vais morrer, vadia!
Não consegues ver que te vou matar.
E ele também não vai ver.
Demónio!
Não!
Busca!
Anda lá, anda lá, anda lá, anda lá…
Fá-lo.
Vá, fá-lo.
Não passas daqui.
Chega.
Acabou-se.
A Naru está a chegar!
Arüka, aqui!
Arüka, a Naru vem aí!
A Naru vem aí.
O que é que ela tráz?
Há perigo por perto.
Temos de ir para um sítio
mais fácil de defender.
BASEADO EM PERSONAGENS DE
O PREDADOR: PRIMEIRA PRESA
PARA A NAÇÃO COMANCHE
E JUANITA PAHDOPONY
Legendas: Paulo Montes
Legendas adicionadas (Comanche e Francês):
- Coldwarm -