O PREDADOR
Picket um, entendido.
Estás a ver os reféns?
Ainda não.
Vinte dólares em como eles não aparecem.
Vocês, seus dois idiotas,
estão mesmo a apostar
se um cartel de droga
executou estes reféns?
-Absolutamente, porra.
-Acho que isso estava implícito.
Só para confirmar. Aposto vinte.
Tenho dois reféns.
Sem vento de través.
Não vou esperar. Dez-cinquenta a desligar.
Bluebill-dois, estás aí?
Escuto.
Raios partam!
Dupree, Jesus!
Onde está o Haines?
Não sei. As comunicações
não funcionam, porra.
Dá-me a mochila.
É prova.
Ninguém vai acreditar nesta.
O que raio é isso, capitão?
Não é da nossa responsabilidade.
Haines! Fala. Escuto.
Haines, raios partam, fala. Escuto!
Senhor?
Que merda é aquela, meu capitão?
As comunicações não estão a funcionar.
Haines?
Dispara!
Meus senhores, lembrem-se.
São grandes, são rápidos,
e matar-vos é a ideia deles de turismo.
Vão!
Atenção! Vamos!
Quero o passageiro. Quero o veículo.
Se não é daqui...
-Tu quere-lo.
-Eu quero-o.
Preciso de ajuda.
E tenho dinheiro.
Porque é que vou ajudar um homem
com uma arma?
Tudo bem.
Preciso que ponha isto no correio.
Envie-o para este endereço.
Envie o que está na mochila
e não a mochila.
Agora. Vá!
Muito bem.
Para trás!
Foi espantoso!
Foi mesmo.
LAWRENCE A. GORDON
ESCOLA SECUNDÁRIA
Adeus, mãe!
-Puxa, meu.
-Não, puxa tu.
Está bem.
Puxa.
ALARME DE INCÊNDIO
Merda.
Olha, olha.
Tens fome?
Apetece-me um ass-burguer.
Parece delicioso.
Um belo, grande e sumarento ass-burguer.
Sim.
Que diabo estás a fazer?
Passou-se.
Está bem.
PASSEI 1.5 HORAS A LIMPAR A CASA...
SE DESARRUMARES, CASTIGO-TE. BEIJOS MAMÃ
Olá.
O Quinn McKenna vive aqui?
Os pagamentos do apartado
dele estão em dívida.
Departamento da defesa.
Ele trabalha para o governo, certo?
MOS-1-1-B-3-V-W-3.
Designação militar.
Ele mata pessoas...
... para que possas ser um carteiro.
UNIVERSIDADE JOHNS HOPKINS, MARYLAND
Dra. Brackett?
Gosta de observar as estrelas?
Os meus homens tomam conta do seu cão.
Quer acompanhar-me, por favor?
AGÊNCIA CENTRAL DE INFORMAÇÃO
SECRETO
Estou a olhar para quê?
É exactamente o que pensa que é.
Já aqui estiveram antes.
Oitenta e sete. Noventa e sete.
Ultimamente, as visitas
são mais frequentes.
Rory, cheguei! Trouxe-te uma coisa.
Olá.
Fizeste um destes depois da escola?
Fiz todos.
Bem, está bem.
Trouxe duas opções.
Temos...
... pirata...
... ou Frankenstein.
O Frankenstein, sabes? Com pele verde?
Atirou uma rapariga
para ver se ela flutuava?
Não. Está bem.
Então, escolhemos o pirata, sim?
Isto é estúpido.
Os tipos ainda...
... conseguirão ver.
Ver o quê?
Que sou eu.
Departamento de Assuntos Veteranos
Citaram-no uma vez a dizer:
"Caí do útero da minha mãe,
bati no chão
e comecei a gatinhar por território
hostil em direcção à minha sepultura."
É verdade.
-É intimidante.
-Bastante mórbido.
Muito pessimista.
E o polígrafo?
Pensei que era uma avaliação psicológica.
Precisamos de saber
se constitui uma ameaça.
Sou um franco-atirador.
Não é essa a ideia?
Passa a maior parte do tempo no país
afastado da sua mulher e filho?
Escute, estou a perceber.
Aconteceu qualquer coisa no México
e ninguém quer testemunhas.
Desculpe?
Não está aqui para saber
se eu sou maluco.
Quer certificar-se que passo por maluco.
Então, acha que está a ser pressionado?
Vejo as provas!
Não vejo provas nenhumas,
para que se saiba.
Sente-se um estranho
no seu próprio planeta, certo, capitão?
Como um alienígena, é isso?
Era o que queria.
Agora mereço uma bolacha?
Ele viu alguma coisa.
-Sim.
Ena!
Se me empurras outra vez,
parto-te o pescoço.
Disse isso em voz alta?
McKenna.
É o último.
Obrigado pela amabilidade. Obrigado.
Sim?
Está tudo bem?
Não te preocupes com ele.
Ele sofre de Tourette.
-Não consegue controlar.
-Vai-te foder, Coyle.
Habituas-te, meu.
HOSPITAL DE VETERANOS
Bem-vindo ao Grupo Dois.
O que é isso?
Uma unidade?
Não, grupo. Grupo Dois.
Terapia de grupo, sala dois.
-McKenna.
-Nebraska Williams.
É o teu verdadeiro nome?
Gaylord.
-Boa ideia.
-Foi o que me pareceu.
Onde estavas colocado?
Operação Enduring Freedom, 2003.
Fui por causa dos talibãs,
fiquei por causa do ópio.
Aquele é o Coyle.
Incidente com fogo amigo.
Perdeu-se e fez fogo sobre
um dos próprios veículos.
Agora, conta piadas.
Aquele é o Lynch.
Recebeu uma medalha por estoirar
com meia montanha em Mossul.
Entropia. É a minha cena.
As coisas gostam de despedaçar-se
e eu faço isso acontecer.
Assim.
Não.
Esse é o Nettles.
Sou o Nettles.
Fez três comissões a pilotar Hueys.
Gosta muito da sua Bíblia. Netty?
É o fim dos tempos?
Ri à vontade.
Quando se está em sentido
diante do Criador...
Eu fico sempre em sentido
antes de a fazer.
Deus faz gente de merda.
Sim.
Porque é que achas
que as pessoas fazem guerra?
Porque é que fazemos guerra, Bax?
Vá lá, Baxley!
Porque foda-se, pila, pila!
-Porque fodemos pila, pila?
-Sim, fodemos pilas.
É isso, porque fodemos pilas,
é por isso. Ficamos perturbados.
Como é que vieste parar a esta sucata?
Meti uma bala num comandante.
Por alguma razão especial?
Ele era um idiota.
PROJETO STARGAZER
Mantenha a cabeça baixa.
Tome, ponha isto.
É apenas a vossa imaginação? Ou esta sala
assombrada está mesmo a esticar-se?
Tens de dizer isso sempre?
A vossa atenção, por favor.
A reunião GRC foi mudada
para a secção três, sala A.
Ora cá está!
Bem-vinda. Sou o Sean Keyes.
Ouvi dizer que praticamente escreveu
o livro sobre biologia evolucionária.
Desculpe, posso...
Aquilo é...?
Meu Deus!
C'um caraças.
Aquilo é tecnologia alienígena.
Foi para ver isto que me trouxe aqui?
Foi, sim.
Posso ver isto? Posso usar isto?
Doutora.
Vamos.
-Está tudo bem?
-Sim, senhor.
O que foi?
Dra. Brackett.
Gostaria de ver um Predador?
Venha.
Por favor, cumprir
protocolo de descontaminação.
Como é que a convenceram a entrar nisto?
Escrevi uma carta ao presidente
quando tinha seis anos.
Disse-lhe como adorava animais e que,
se a NASA encontrasse um animal espacial,
deviam telefonar-me.
Há dois anos, puseram-me numa lista
por um artigo meu sobre estirpes híbridas.
Um computador referenciou a carta e...
aqui estou eu.
Dra. Brackett.
Obrigado por ter vindo.
Tenho a certeza de que tem perguntas.
-Na verdade, apenas duas.
-Está bem.
Porque é que lhe chama "o Predador"?
É uma alcunha.
Os dados sugerem
que ele persegue a sua presa.
Explora a fraqueza. Parece que...
... se diverte.
Como um jogo.
Não é um predador,
é um caçador desportivo.
Como disse?
Um predador mata a presa para sobreviver.
Quer dizer, o que está a descrever
é mais como um pescador de robalos.
Fizemos uma votação.
Predador é mais fixe, certo?
É mesmo.
Encontrámos o seu veículo de fuga
no México.
Continuamos à procura da nave em que veio.
Está fortemente sedado.
És um filho da mãe bem bonito.
Vou adivinhar que a segunda pergunta
é porque está aqui?
Os resultados do nosso teste
mostram uma coisa um pouco estranha.
Isto é uma piada?
Corremos a sequência do genoma
dez vezes.
Este espécime tem...
-ADN humano?
-Sim.
Sim.
Sabemos de especificação espontânea.
Sobretudo em plantas e insectos, mas...
Mas alguns mamíferos, ovelhas, cabras...
Sim.
O lobo vermelho é conhecido como híbrido
entre o coiote e o lobo cinzento...
Ou possivelmente alguma forma
de tecnologia recombinante...
Malta, malta, já percebi.
Querem saber se alguém
fodeu com um alienígena?
Isso.
Tem algum tipo de máscara atmosférica,
capacete bio e...
O que é isto? Algum tipo de manopla?
Exactamente.
Onde está o capacete e a outra manopla?
Nós procurámos, acredite.
Quem é este?
Ele estabeleceu primeiro contacto
com o Predador.
Óptimo. Gostava de falar com ele.
Ele está a ser avaliado, por isso...
Está bem.
Antes de o lobotomizarem,
gostava de lhe fazer umas perguntas.
Temos um pedido para redireccionar.
Escuto bem. Destino?
Barragem Starkweather. Vá mediatamente.
Pessoal militar irá ter consigo. Escuto.
Olá, Baxley!
Tenho uma pergunta.
Boa, lá vamos nós.
Como é que se circuncisa um sem-abrigo?
Lá vem.
Dá um pontapé no queixo da tua mãe.
Vai-te lixar, filho da...
-Calem-se!
-Está bem.
Cala-te tu.
Calminha. Estão a gozar demais.
Só quero saber quem é este filho da mãe.
Porque estás aqui?
Vá lá, meu,
este é o autocarro dos malucos.
-Olha para este filho da mãe.
-Malucos!
Malucos, sim.
Tive um encontro com um alienígena.
Merda!
-Não, deixa-me...
-Está bem, o tipo ganhou.
É a melhor história que já ouvi.
História clássica...
É o vencedor. Raios partam.
Podem calar-se, porra?
Querem abafar a história,
por isso, aqui estou eu.
Metido no Grupo Dois.
A sequela do Grupo Um, mas mais estúpido.
Alguém dê a merda de um charuto
a este tipo.
Calem a boca.
"Podem calar-se, porra?"
É uma conspiração.
O raio dos alienígenas do espaço?
SENSORES ACTIVADOS
A PROCURAR ALVO
O que estás a fazer aí, Rory?
A jogar.
O jantar está a ficar frio.
Meu major?
Sinais esquisitos, senhor.
Tão depressa estão no radar
como desaparecem.
Raios partam!
Precisamos de qualquer coisa no ar.
Ligue-me ao NORAD.
Tenho a impressão de que me falha
qualquer coisa na pesquisa.
Há qualquer coisa
que não estou a perceber.
Se isto é o sangue...
Pode dizer-me o que é aquilo?
Porque estava a tentar entrar nisto,
mas alguém me impediu.
Ele olhou para mim de lado.
-Aquele tipo.
-Espere um pouco.
O NORAD está a relatar uma anomalia 202,
possivelmente na nossa direcção.
Vem para aqui?
Meu Deus, espero que não.
Grande merda!
De que distância estamos a falar?
Desconhecida. Mas vai na vossa direção.
Alerta de nível dois.
-Alerta de nível dois.
-Merda!
O que está a acontecer?
Alerta de aproximação.
Inimigo a 322 quilómetros.
Fechem tudo.
Ele acordou!
Aguentem-no! Controlem-no!
Aguentem-no!
Merda!
Doutora, comigo, agora!
Depressa!
Church, Thomas, J.
Saia!
Por favor, cumprir
protocolo de descontaminação.
Câmara segura. Retirar roupa exterior.
Church, Thomas, J.
Por favor, cumprir
protocolo de descontaminação.
Rory McKenna 6º Ano
Escola Secundária Gordon
Todo o pessoal, Código Laranja.
Isto não é um exercício.
Não saiam daí.
Houve uma falha de segurança.
Tem uma estimativa?
Não neste momento.
Eu cobro-vos.
Tirem-no!
Movimento às 12h00.
Não o deixe escapar.
Não o meu animal espacial.
Mas que merda?
Alienígena.
O teu rapaz verde?
Sim.
Malditos alienígenas espaciais.
O que foi?
Não viste aquela merda, meu?
Estou a ficar maluco?
Cala-te.
Calma, meu.
Não vi merda nenhuma.
Nettles, calado.
Onde raio está ele? Quero vê-lo.
É a coisa que matou os meus homens.
Sim, eles fazem isso.
Temos de sair desta coisa. Temos de fugir.
Mano, é um autocarro.
Anda.
Baxley!
Se a vagina da tua mãe fosse um jogo
de vídeo, era classificado "Para Todos".
Parem com isso.
Qual é a diferença
entre cinco negros matulões e uma piada?
A mãe do Baxley não aguenta uma piada.
Filho da puta!
Vamos lá, cobardolas!
Todos para o chão, cara para baixo!
Cara para baixo! Já!
Vamos!
Chaves!
Arma!
Nettles! Espera!
Venceste-o. Certo? Venceste-o, mano.
Nebraska, podes fazer um desvio?
Para o teu rapaz verde?
Sou um franco-atirador,
aproxima-me dele, meu.
-Queres matá-lo?
-Sim!
-Porque não disseste logo isso?
-Vais matar um sacana dum alienígena?
Agarra-te.
Porra!
Yo, o que raio é aquilo?
Calma.
Esconde-te!
Atrás da merda do autocarro!
O que está a fazer aí em cima? Vamos.
Vamos lá, eu apanho-a.
-Sim, eu apanho-a, dona.
-Está bem.
Vamos.
-Desculpe.
-Vamos!
Raios.
Vão para as motas!
Stargazer, estou a ver a mulher.
Instruções?
Eliminá-la.
Recuperar qualquer contrabando.
Entendido, Stargazer.
Isso mesmo, rapariga.
Nebraska!
Apanhei-a.
Está tudo bem aí atrás?
Seus sacanas.
MOTEL Espetacular
Encontrámos o único lugar onde
nos escondermos sem parecermos malucos.
Há muito tempo que não tinha
uma arma na mão.
Como te sentes?
Como uma arma.
Achas que ela está segura ali com eles?
A rapariga?
São soldados, meu.
Senhoras com sono... Não, mano.
Senta-te.
Toma.
É o fim dos tempos, não é?
A pior coisa sobre o fim dos tempos...
... é que nunca o é.
Então...
... ele viveu?
-Como assim?
O comandante,
o idiota em quem atiraste, sobreviveu?
Sim.
E onde está ele agora?
Estás a brincar.
Falhei.
Porque fizeste isso?
-Falhar?
-Não, atirar em ti.
Os médicos perguntaram-me a mesma coisa.
Caminhei para o hospital
com uma bala na cabeça.
Bons tempos.
Devo ficar preocupado?
Provavelmente.
-Vamos lá.
-Trouxeste isso?
-Está demasiado perto da mão dela.
-Sim, sim.
-Mas ela vai largar aquilo ali.
-Malta!
O que raio estão a fazer?
Que merda é essa?
-É para ela se sentir confortável.
-Vá lá.
Ela vai acordar e ver uma data de sacanas.
Nettles!
Depressa!
Sai daí!
Bom dia, alegria.
Gostava que deixassem de me chamar isso.
Calma!
Eu disse que ela ia pegar nela.
Dez dólares!
Toca a pagar!
Que se lixe!
-Onde está o meu telefone?
-Não vais precisar disso.
Isso não é fixe.
Está tudo bem.
Disse que estava tudo bem.
Dá-me a arma.
-Dá-me a arma.
-Não.
Ela puxou...
Merda, disse que ela puxava o gatilho!
Devia ter apostado dessa vez!
-Gosto dela.
-Devia ter apostado dessa vez!
Gosto dela. Gosto muito dela.
Dá-me isso, palerma.
Merda! Valente!
DRA. CASEY BRACKETT
O quê? É uma cientista?
Em que é que a puseram a trabalhar?
Não vai durar um dia lá fora!
O quê, julga que é especial?
Na barragem, eles iam meter-lhe
uma bala na cabeça.
Iam matá-la?
Iam.
Lamento.
Sai da frente.
Até à vista.
Comia-te a ratinha.
Espera, o quê?
Como estás?
Não, disseste: "Comia-te a ratinha."
-Como estás?
-Não, disseste: "Come-me a ratinha."
O que raio se passa com ele?
-Disse que és teimosinha...
-Ele disse que és teimosinha.
Não, disseste: "Comia-te a ratinha."
Disse: "És teimosinha!"
Não, disseste: "Comias-me a ratinha."
Não, foi o que ele disse, eu ouvi.
-Ele disse...Teimosinha.
-Mas que raio?
O que também é grosso à brava.
Ele não se referia
à tua ratinha em particular.
São loucos, é isso?
-São loucos varridos?
-Provavelmente.
Então, em que ficamos?
-Ele é louco varrido.
-Vai-te lixar, Baxley.
Sinto-me bem.
Eles iam matar-me?
Porquê?
Talvez por causa disto?
Então, contem comigo.
Não te aproximes.
Que merda é esta?
O que é isto?
-O que é aquilo? Parece um unicórnio?
-Um unicórnio.
-É um unicórnio.
Fiz um unicórnio...
Lamento, é uma merda.
Qual é a minha vantagem
em ficar aqui com vocês?
Talvez continuar viva?
Nós somos soldados. Somos os bons, certo?
Isso é questionável.
Li o teu dossiê.
Os tipos no México que aquilo matou?
Estavam contigo?
Vão precisar de um bode expiatório.
Estás a olhar para ele.
Calculei.
Ex-franco-atirador
com stress pós-traumático? É perfeito.
Que tal dizeres-nos o que estavas a fazer
numa base secreta?
Rodeada por soldados treinados.
Mercenários.
Sou bióloga e estou de prevenção
para o caso de...
... haver contacto.
O que foi que vos disse?
Fim dos tempos.
Nettles, se não paras
com essa merda da Bíblia,
pego-te fogo.
Malta, se queremos continuar a respirar,
temos de encontrar esta coisa.
Expo-la.
Chama-se o Predador.
Caça pessoas por desporto.
Tecnicamente, não é um predador. É como...
Obrigada.
É um caçador.
-Eu disse a mesma coisa.
-Um desportista, um caçador, ou pescador.
Olha para ti.
Eu estava lá quando aquilo fugiu.
Anda à procura de alguma coisa.
Equipamento. Armas.
Tirei-lhe o equipamento.
-O quê?
-Tiraste uma coisa à coisa?
-Para ter uma prova.
Acho que sei para onde ele vai.
O que foi?
Querido, estás em casa.
-Estou à procura de uma embalagem.
-Uma embalagem?
Rory!
Esta já não é a tua casa!
Amigo. Onde estás tu?
Ele não está aqui.
O que queres dizer com ele não está aqui?
Merda!
O que foi?
Encomendámos uns jogos de vídeo.
Não!
A porra da razão pela qual enviei isto
para um apartado
foi para não vos colocar em perigo.
Raios partam, precisamos de o encontrar.
Espera, agora estás a assustar-me.
Disse especificamente para ele não
jogar jogos de tiros ou guerra.
Alguma vez pensaste que ele pode jogar
para se identificar com o pai?
Meu Deus. Estamos a fazer isto, outra vez.
Podes parar de levar todas as minhas...
Quem é esta gente em minha casa?
Emily, os malucos. Malucos, a Emily.
Boa tarde.
As pinceladas neste são mesmo dinâmicas.
É um quadro maravilhoso.
Está bem, largue isso.
O que está ela a fazer com a mão direita?
São a minha unidade. São soldados.
Fuzileiros navais. Esta é a unidade dele.
Olá. Parece bem simpática...
Não me toque.
Aguenta aí. Volta atrás. A tua unidade?
O que aconteceu ao Haines e ao Dupree?
Estão mortos. E a coisa que os matou
anda por aí à procura do Rory.
De que estás a falar?
Anda uma coisa por aí.
Rebentou com os meus amigos. O que é?
É uma criatura. A sério, não é uma pessoa.
-É tipo da Bíblia. Revelações.
-Da Bíblia?
É a coisa mais ridícula que já ouvi.
É um alienígena espacial.
Sabe quem é a Whoopi Goldberg?
É como uma Whoopi Goldberg alienígena.
Merda!
Merda.
Quero uma busca à zona.
Três equipas.
-Não.
-Não, vou contigo.
Não, nem pensar.
Há algum problema?
Nós somos uma espécie de alvos móveis.
Para o caso de não teres reparado,
somos fugitivos.
Sim. Mais, onde é que vamos buscar
os medicamentos e coisas assim?
Já percebi, ótimo. Fiquem aqui e vejam TV.
Sabem que mais? Se tentarem pirar-se,
ou chamar a atenção dos agentes federais,
ou se põem em risco o meu filho
com as vossas tretas descuidadas,
eu volto aqui e mato cada um de vocês
com toda a alegria.
Vamos, manos. Vamos.
A sério?
Não é a nossa luta.
O seu marido é a pessoa
que eu penso que seja?
Desculpe?
Fale-me do seu marido, por favor.
Ele é um contra franco-atirador
dos serviços de segurança.
Operações especiais do exército.
Supervisionou 23 ataques de precisão
em cinco continentes
e tem 13 mortes confirmadas.
E é um dos únicos catorze capitães
nas forças armadas
a ter recebido uma Medalha
de Distinção e a Medalha de Prata.
Então deve ser uma porcaria de marido,
mas é um bom soldado.
Parece que cuidaria de si próprio.
-Sim.
-Jesus Cristo.
Foi o que eu pensei.
Merda de cobardes.
Aonde vais, Nettles?
Não gostei do seu discurso.
Não me inspirou grande coisa.
Mas ele chamou-me cobarde
e ninguém me chama cobarde, por isso...
-Sai daqui, cobarde.
-Está bem...
Vamos, Bax, vamos lá. Vamos apanhar uns.
Antes que estes sacanas do exército
lixem isto tudo.
Vamos lá, o que estás a fazer?
Toca a andar.
Tu também, duende.
Coyle, seu idiota.
-Gostava de ver TV consigo um dia destes.
-Está bem.
Gostei do seu discurso.
Gostei do sofá.
O que está a acontecer? O que foi?
Vou procurar o meu filho, é isso.
Muito bem, quando tudo isto acabar...
Que me fodam a cara
com um porco-formigueiro.
Só quero ser famoso.
Ostensivamente,
se o Forrest Gump lesse a caixa
dir-lhe-ia exactamente o que iria ter.
Estás a usar "ostensivamente"
de maneira incorreta.
Isto é para mim?
Isto é tudo menos pequeno.
Muito bem, Nebraska, vamos lá arranjar
uma viatura, nada espampanante.
Entendido.
Muito bem. Procurem o meu filho.
Casey, estás comigo.
Vamos.
Olá, ass-burguer!
O que é suposto seres?
Deixem-me em paz.
Senão? Vais lavar as nossas mãos
quinhentas vezes?
Doçura ou travessura?
O que se passa, meu?
Aqui tens uma doçura, miúdo chato.
Tenho um jovem. Dez a 1 2 anos.
Protecção metálica no braço.
McKenna, ouviste isto?
Correu mesmo diante do meu carro.
Para este em Woodruff.
Repito, para este em Woodruff.
Nebraska, tens carro?
Sim, tenho carro. Coisa espampanante.
Escuta, o miúdo assustou-se, está a fugir.
Para aonde vai?
Onde fica algum sítio que conhece?
Lá está ele.
Papá!
Como estás, amigo?
Estou bem.
Depressa! Depressa!
Vem buscar o meu filho.
Vá! Depressa!
Merda!
McKenna!
Protege-te!
Williams! Sai daí!
O que estás a fazer? Sai daí!
Merda!
Está bem.
Doutora, as rastas. Para que servem?
Não sei. Se calhar são sensores receptores.
Como os bigodes dos gatos.
Mas que... É para amostra.
É um raio dum cão espacial.
Estás bem?
É a tua mãe que te corta o cabelo?
Estás a gozar? Este é um momento único.
Cala-te. Por favor, cala-te.
-Só queria uma amostrinha.
-Por favor, cala-te.
Só queria uma merda duma amostra.
Vem cá.
Amostra.
-Toma.
-Obrigado.
De nada.
Raio de cão espacial.
-Meu, precisas de...
-O raio de um... Não posso.
-Recompõe-te.
-Não consigo fazer isto.
Meu Deus!
Raio de inferno!
Merda!
Vão, agora! Por favor!
Rory!
Mata-o!
Não!
Merda, merda. Não!
Pila! Foda-se! Pau!
Chupa! Chupa-me a pila!
Foda-se! Raios partam!
Vai! Vai!
Apanhei-o! Apanhei-o!
Vai! No Williams!
LAWRENCE A. GORDON
ESCOLA SECUNDÁRIA
Rory!
-Abriguem-se!
-Depressa.
Vão!
Vamos lá!
Vamos!
Para que saibas, na Stargazer,
eu estava nua e desarmada,
e aquilo não me atacou.
Podes dizer ao teu filho
para se deixar de psicoses, por favor?
Está bem, vamos fazer isto.
Espera, e fazer o quê?
Continuamos a correr,
ou devolvemos-lhe o que ele quer.
O quê, é isto?
Meu Deus. Merda.
Merda.
Não! Mexam-se!
Vamos lá.
Estás bem?
Lixado!
-Vamos pirar-nos daqui.
-Netty, vai buscar o veículo.
-Os restantes ficam comigo.
-Entendido.
Para trás.
Não!
A entrar!
Mas que porra é esta?
DIZ-ME ONDE ESTÁ
Continua. Vamos lá.
Vamos!
-Depressa!
-Saiam!
Depressa! Saiam!
-Vamos!
-Vamos lá, depressa!
Vamos! Vamos lá!
Vamos!
Rápido! Entrem! Vamos lá!
Sentem-se!
Óptimo!
Vão! Último homem!
Arranca!
O que é o grandalhão?
O que é o grandalhão, Doutora?
E como o macho?
Não nos ligou nenhuma.
Só queria matar aquela coisa.
Viste aquilo, não viste?
Malta! Viram aquilo?
Desenvolveu um exoesqueleto
debaixo da merda da pele.
Agora andam à caça uns dos outros?
TRAIDOR ELIMINADO.
A PERSEGUIR CARGA ROUBADA
PISTAS HUMANAS, HÁ ALGUMAS?
VÁRIAS.
Ainda estamos a ver.
-Olá, sou eu.
-Diz-me que ele está bem.
Está ótimo. Vou levá-lo de volta.
Está bem, não digas nada, fica a salvo.
Não faça isso!
O que foi?
Raios partam.
Vocês meteram-se com a família errada.
-Qual é a altura?
-As testemunhas dizem 3,35 m.
Isso é muito alto.
Muito bem.
-Lixou este tipo todo.
-Senhor?
Nada.
Teria cuidado com isso, senhor.
Sabe o que eu acho?
Acho que este se rebelou. Fugitivo.
E o grandalhão?
É um perseguidor.
Mandado para eliminar aquele.
É uma espécie de polícias
e ladrões interestelar.
Agora anda atrás daquela nave que falta.
E do que quer que esteja a bordo.
Eu quero a merda daquela nave.
Nós estamos lá perto.
O filho do Capitão McKenna?
A mãe confirma.
Ele tem o sistema operativo.
-Não me diga.
-Pensou que fosse um jogo de vídeo.
Então, se encontrarmos o miúdo,
encontramos a nave.
Por que porra é que ainda estamos aqui?
Não quer saber o que é aquele?
Eu sei o que é.
O nosso grandalhão é um caçador.
Trouxe os cães consigo.
Não, tinha de ser como uma experiência
do governo ou uma merda assim.
Como um robô ou isso.
Nettles, és atrasado mental, meu?
Usa outra palavra, importas-te?
Sim, meu. Mostra alguma sensibilidade.
O filho dele é atrasado mental.
Lá vamos nós.
Ele faz isto de vez em quando.
Dá-lhe um momento.
Lynch.
O que se passa com estes dois?
O Coyle destruiu um dos seus veículos?
Em 2009. Foi mauzinho. Seis mortos.
O quê, não houve sobreviventes?
Sim, houve um.
É romântico à brava.
Estás a gozar comigo, eles eram amigos?
Imagina. Inquéritos militares,
sentados fora das salas de audiência,
à espera de entrar, lado a lado,
-dia após dia.
-Dia após merda de dia.
Inacreditável.
São os malucos.
Tudo bem, miúdo.
Falei com a tua mãe.
Ela está bem.
A mamã diz que tu és um assassino.
Sou um soldado.
Qual é a diferença?
Bem, quando gostas,
é porque és um assassino.
Estás bem?
Desculpa, nunca cresci.
Sabes, da maneira que querias.
Vou contar-te um segredo.
A verdade é que nunca cresci
da maneira que eu queria.
Vamos ser mortos?
Não.
Vamos. Levanta-te.
Sou solteiro. Não sei se sabias isso.
Não, calculava que fosses.
Temos tanta coisa em comum, sabes?
Tu gostas de música, eu gosto de música.
Tu gostas de música, certo?
Merda.
O que foi?
Isto é mais do que fluido espinal.
O que quer isso dizer?
Se eu estiver certa, quer dizer
que eles estão a tentar melhorar.
McKenna, tenho uma informação.
Acho que sei o que eles andam a tramar
no Mundo dos Predadores.
Vês isto? Eles encontraram isto
no plexo do Predador.
Então, lembras-te de como te disse que
eles tiram a espinal medula das pessoas?
Sim, como troféus.
Sim! Das espécies mais fortes,
mais inteligentes
e mais perigosas de todos os planetas
que visitam.
Coleccionando traços de sobrevivência
dos espécimes mais evoluídos?
Acho que estão a tentar hibridação.
Estás a inventar isso.
Não viste o novo Predador?
Está a evoluir.
Ou a ser melhorado.
Aquele rapazinho conseguiu perceber
como funciona a tecnologia alienígena.
Uma data de peritos dizem que estar
no espectro não é realmente um distúrbio.
É, na verdade, o próximo passo
na cadeia da evolução.
Mas que porra? Chega-te para lá!
Casey!
Casey, entra.
Acalma-te! Calma!
Casey! Olha. Acho que esta coisa
está a seguir-nos, certo?
Depressa, Netty!
-Cão espacial!
-Desvia-te, Netty!
Porra para isto!
Tiveste a tua oportunidade.
Escuta, estou só a perguntar,
o que raio vai aquilo fazer?
Sabes, talvez possamos usá-lo ou isso.
Está bem, o que vamos a fazer?
O que vamos fazer com ele?
Vamos estudá-lo. É o que vamos fazer.
Para aprender o quê? Excepto que o Williams
é um desastre a acertar na cabeça.
Williams, tu lobotomizaste-o.
Nova regra. Ninguém dispara
na porra do meu cão.
Pronto. É oficial...
Tinhas razão, podemos usar isto.
Merda.
Netty, o que é aquilo?
Aproximem-se todos.
-Meu, vem cá.
-É um EC-130. Não é civil.
Não vão começar um tiroteio
com o meu filho aqui.
Aqui vamos nós.
Querem ajudar?
Arranjem helicópteros com armas.
Tudo bem! Sigam-me!
Agora, vão!
Casey! Já volto!
Não, não voltas.
Espera lá. Estás a ver isto?
Vamos lá. Vamos!
Apanha!
Onde está?
Onde está o quê?
O aparelho.
Entra aqui dentro.
Muito bem, o primeiro Predador, Coisa Um.
Porque é que veio para aqui? Para a Terra?
A "Coisa Um", como lhe chamou,
chegou numa nave sequestrada.
Achamos que está lá qualquer coisa.
Qualquer coisa que
ele não queria que os inimigos tivessem.
Espere, inimigos?
Outros Predadores. Como aquele grandalhão.
Então ele trouxe o quê?
Um presente para a raça humana?
Ajudo-vos a encontrá-lo. Analisamos...
Cale-se!
Porque estão eles aqui?
Lembra-se há alguns anos
quando a Hostess faliu?
Houve uma corrida aos Twinkies?
Esgotaram-se de costa a costa.
Comprem enquanto há.
Lembra-se?
Quanto tempo falta para a mudança
climática tornar este planeta inabitável?
Duas gerações? Uma?
É por isso que as visitas deles
estão a aumentar?
Estão a tentar levar todo o nosso melhor
ADN antes de nós desaparecermos.
Adaptam-se com ele e mudam-se para cá.
Nós somos uma espécie em vias de extinção,
e eles sabem.
Eles vivem num ambiente de estufa.
Talvez queiram mudar-se para o nosso.
E o Predador morto estava
a trazer-nos uma forma de os deter.
Escondeste esta coisa anteriormente
na correspondência.
Então, desta vez, onde está?
No rabo da tua mãe.
Espera, disse isto alto?
Não. Isso não é para si.
Isso é do meu filho, e está a violar
a privacidade dele ao ler isso.
Vocês os dois têm de sair já.
Minha senhora, não quero prendê-la.
A sério? Bem, porque não tenta?
Rory McKenna 6º Ano
Não encontraram a nave?
Porque tentamos descobrir o código?
Porque quando a descobrirmos,
não seria óptimo podermos entrar?
O que é isso?
Um mapa.
Mapa de quê?
...dar-nos uma pista de onde esteja,
talvez possamos entrar.
Mas se não nos deres nada,
não podemos entrar!
Rory, sou o Will.
Como estás?
Sei que sabes onde está a nave espacial.
-Golfe amanhã?
-Porque não?
Vocês os dois nunca leram
o meu dossiê, pois não?
Porque dizes isso?
Porque vocês, seus dois idiotas,
estão a fazer planos para amanhã.
A pior parte é que me estão a obrigar
a mentir ao meu filho.
Que mentira lhe disseste?
Que não vou gostar disto.
Por favor, não.
Escute, não sei o que eles lhe disseram...
Espere um momento! Espere!
Não!
Não.
Credo!
Meu Deus!
Nebraska!
-Sim?
-Mataste alguém?
Ele não está bem.
Solta o meu amigo.
Eles apanharam o Rory.
Temos de nos apressar.
Merda, eles fizeram-te mal?
Eu fiz pior, há algum tempo.
O que queres fazer com este tipo?
Desculpa, amigo,
foi uma pergunta estúpida.
Sim, foi uma pergunta estúpida.
Casey!
Posso convencer-te a pirar-nos daqui?
"Pirar-nos daqui" é o meu sobrenome.
E pensava eu que Gaylord era mau.
O que foi? O que se passa?
Muito bem.
Deixa-me desembalar isto.
Dizes que o meu filho vai para a nave
e um alienígena de 3 metros também.
De 3,35 metros, na verdade.
Já fui empreiteiro.
Esta coisa é híbrida?
O que significa isso?
Significa que é o menu chinês do ADN.
Constituído pelas espécies mais mortais
em toda...
Em todo o universo. Isso mesmo.
-Galáxia.
-O quê?
Galáxia. 250 biliões de estrelas.
Porquê falar em universo?
Estava só a dizer.
Caramba!
Foi isto que pediste?
Sim, aquilo serve.
Vamos! Entrem!
Foi o melhor
que conseguimos arranjar, meu.
Continua. Vamos lá!
É isso? Outro.
O outro.
Vamos buscar o meu filho.
Percebi uma coisa.
Acho que vamos morrer.
Vamos perseguir e combater o quê,
o exército?
Não vamos lutar contra o exército...
E com uns sacanas do espaço!
Queres falar em sobrevivência?
Óptimo!
Ontem, estavas num autocarro prisão
a ladrar contigo próprio.
Agora tens uma arma nas mãos.
Quem é o sobrevivente, agora?
Metemos balas na cabeça
e vamos a pé para a merda do hospital.
Somos soldados!
Nettles, qual é a nossa localização?
Posso seguir o helicóptero do teu filho.
Apanhei a frequência dele.
PERIGO VEDAÇÃO ELÉCTRICA
A vedação está quente!
O que me dizes, amigo?
Achas que nos consegues meter lá dentro?
Porque não sei bem se consegues.
Boa psicologia inversa.
Posso fazer isso, também.
Não vás lixar-te.
Óptimo. Vamos.
Óptimo. Não tarda a funcionar.
Cinco minutos.
Muito bem.
É uma unidade de tradução, Rory.
Temos estado a tentar perceber
o que é que estes sacanas de merda
têm estado a dizer desde 1987.
Deram uma bolsa de mil milhões de dólares
à Faculdade de Linguística de Harvard.
Cuidado por onde vais.
Raios partam, miúdo,
não sei onde foste buscar isso.
Põe o tradutor na mainframe.
Descarrega tudo.
O que raio está ali dentro?
É propriedade do Projecto Stargazer.
E o que é.
Código três. Código três.
Temos movimento na linha da vedação sul.
Mandem uma equipa de infantaria
para verificar o que se passa.
É o meu pai. Ele vem salvar-me.
Achas que sim?
É isso que ele vai fazer?
Sabes que mais, amigo?
Se for o teu pai,
e espero sinceramente que seja,
deve ser o gajo mais estúpido
que já conheci.
Um franco-atirador do exército a activar
sensores de segurança?
Deve estar...
... a criar uma diversão.
É o raio de uma diversão.
Como vai isso?
O quê, vais matar-nos com a merda
da espingarda de tranquilizantes?
Tu levaste o meu filho, por isso, sim.
Eu disse-te.
Pega nisto, filho.
Passaste-te? Estás praticamente cercado.
É por isso que vens comigo.
Só quero o rapaz. Ninguém tem de morrer.
Papá?
Daqui para a frente.
Não olhes para o tipo morto.
Foi muito bom.
Estás bem? Eu cortei-te?
Não, estou bem.
Bem regressado.
Vai-te lixar. Eu nunca me fui embora.
Se abres a boca,
estoiro-te os miolos por ela.
Vamos, põe-te atrás de mim.
Todas as unidades.
Eles apanharam o Traeger.
Vamos.
Diz-lhes que baixem as armas.
Diz-lhes!
Se o Capitão McKenna não baixar a arma
nos próximos dez segundos,
atirem nos joelhos do miúdo.
Está bem para ti?
É uma ideia muito má.
A minha gente tem este local coberto
de todos os ângulos.
É uma história engraçada. Não quero saber.
Dez.
Nove.
Oito.
Sete.
-Vamos, diz a porra da palavra, meu.
-Seis. Cinco.
Merda!
Vamos, filho!
Matem-nos!
Baixe-se, senhor.
Vamos, filho. Vai!
Vamos.
Pega nisto.
Se quiseres desaparecer,
desapareces mesmo, compreendes?
Muito bem, vamos para casa. Prometo.
Está aqui.
Não!
Vamos, vamos à volta!
Fiquem com ele!
Depressa!
-Atingiste-o?
-Sim!
Para trás.
Baixa-te!
Cessar fogo!
Está bem.
McKenna.
Sê razoável.
Vocês são seis, nós somos sete.
Merda!
Quem te ensinou matemática?
Não és o único franco-atirador, branco.
Podem sair daqui vivos, capitão.
Eu só quero a nave.
Papá, ele está a mentir.
Pois.
McKenna! Não gosto disto.
O que está ele ali a fazer?
Está a usar o tradutor.
Olá. Gostei muito de vos ver
a matarem-se uns aos outros.
Vim aqui para destruir esta nave.
Não podem ficar com ela.
O que podem fazer é fugir.
Detecto um entre vocês
que é um verdadeiro guerreiro.
O que se chama McKenna.
Será o vosso líder.
Será o meu prémio.
Ofereço vantagem de tempo.
Vão.
O que raio é vantagem de tempo?
Tipo um avanço?
Quero acordar num autocarro.
Vou acordar num autocarro.
Vou sair!
Entrámos.
-Baxley!
-Merda!
Olha para onde estás a atirar, idiota.
Assim o farei.
Separamo-nos. Doze direcções diferentes.
-Ele quer o McKenna.
-Não!
Vamos manter-nos juntos,
senão ele vai matar-nos um a um.
Ele tem razão.
É o modo de funcionar deles.
Faz-te homem, sim?
Nada arranca!
Filho da mãe.
Ele deve ter acedido aos veículos.
Se conseguirmos chegar ao helicóptero,
vão dois quilómetros para norte.
Entendido.
Quando isto acabar,
tu e eu vamos entender-nos.
-Estou pronto para isso.
-Muito bem.
-Merda.
-Não! Não faças isso.
Toma. Vai buscar.
Aqui, rapaz.
Toma.
Aquilo era uma arma valiosa.
Vamos. Ele vem atrás de nós.
Dá-me o saco dos brinquedos.
No Dia das Bruxas, isto fez explodir
uma casa. Como é que se dispara?
Não se dispara.
Dispara sozinho quando é atacado.
A sério? Merda.
Ouvi alguma coisa.
Meu. Isso é tecnologia do Predador.
Merda.
Aquilo vai regressar.
Tens um receptor no pulso.
Vai regressar.
Não!
Calado.
-Deixa-me ver.
-A merda da minha mão.
-Merda.
Têm de estar calados.
Está a movimentar-se!
Não! Por aqui. Por aqui.
Há uma clareira mais à frente.
O Lynch deixou ali alguns explosivos.
Para cobrir a nossa retirada.
Vamos encontrá-los e apanhar o sacana.
Vão vocês tratar disso.
Nós vamos atraí-lo para aqui.
-Quem?
-Tu e eu.
Sim? Está bem.
-Sim.
-Vamos.
Vamos.
Posso falar contigo um segundo?
Que merda é essa de "nós"?
Vais viver para sempre, Coyle? Acalma-te.
Acalmo-me?
Eu, acalmar-me?
Obrigadinho, ó nervosinho.
Anda! Aqui em cima.
Merda!
Está bem, que se lixe.
Idiota!
Que merda foi essa?
É uma oportunidade para viveres.
Vai, eu trato disto.
É a coisa mais estúpida que já ouvi.
Vem apanhar-nos, idiota!
Contacto!
-Alienígena!
-Contacto!
-Alienígena.
-Vem aí!
Vamos. Vamos.
Incendeiem-no!
Coyle!
Bax, não!
Traeger!
Baxley!
Morre!
Merda!
Foda-se!
Depressa!
-Nettles!
-Vamos!
McKenna.
Rory.
Amo-te.
É a mim que queres.
Aqui! Anda!
Pai!
Não!
-Não!
-McKenna.
Não!
Odeio-te, estúpido...
Ele disse que me queria.
Ele disse que me queria!
Não. Ele disse que queria o McKenna.
O próximo passo na cadeia da evolução.
Não tu. O teu filho.
Está a levantar voo.
Não!
Vamos, meu. Vamos.
Vamos abatê-la!
Vamos!
Aguentem-se!
Merda! Nebraska!
Apanhei-te!
Pai, vai ser ligado um campo de forças.
Cuidado!
Malta! Vem aí alguma coisa!
Vão!
Netty!
Porra!
Então!
Não!
Mano.
Não.
Merda!
Rory!
Atira!
O que és tu?
Cala-te.
A minha unidade.
O Nettles.
O Coyle.
Vejo que viste a carta do Lynch.
O Baxley teve isto o tempo todo.
O mau hábito do Nebraska.
Filho,
estes são aqueles de quem
ninguém se vai lembrar.
Só nós.
O que me dizes de os pormos a descansar?
Capitão McKenna.
Sou o Hiroshi Yamada.
Senhor.
Em primeiro lugar, quero agradecer-lhe
por ter um filho tão espantoso.
Ele adora estar aqui.
Sim, ele é demais. O que temos, doutor?
Presumo que já saiba,
mas o primeiro Predador
não veio para nos matar.
-Ele trouxe algo.
-Exacto.
Quer ouvir as boas notícias?
A carga sobreviveu.
Com uma espécie de segurança.
Antes de o predador melhorado
ter explodido a nave, uma cápsula escapou.
Ejectou-se. Salvou-se.
Parece que o nosso rapaz
não queria correr riscos.
Queria que tivéssemos isto.
O que é fazem aqui, mesmo?
Ele é a autoridade mundial em cibernética.
Olá, filho.
Muito fixe, não achas?
Muito fixe. Tens a tua própria secretária.
Eu não me esqueço de contar à mãe.
Isto é o presente dele para a humanidade?
-Para trás!
-Cuidado!
Todos para trás.
Todos para trás! Afastam-se da zona!
Pai, a cápsula mandou-me uma mensagem.
-Rory, o que está na cápsula?
-Não sei!
Merda!
-Ele tem nome!
-Nome, qual nome?
Acho que podemos chamar-lhe...
... Matador de Predadores.
-Tirem-no daqui!
-Vem comigo. Vamos.
Para trás. Libertem espaço.
De olho nele.
O que quer que seja,
aparenta estar dormente.
Presumo que precise de...
Atenção. Mantenham as armas preparadas.
Sai! Tirem-me isto!
O que raio é aquilo?
É o meu novo fato, querida.
Espero que tenham em 52.
Realização
Argumento
Produção
Fotografia
Música
Ripadas por:
n0Te
Tradução: Ana Maria Nobre